Incident
Command, this is Redding 5
ກອງບັນຊາການອຸບັດຕິ
ເຫດ,ນີ້ແມ່ນ Redding 5
approaching a timber fire
off Route 16.
ໃກ້ຊິດກັບໄຟໄມ້ຈາກເສັ້ນທາງ 16.
We've got a high rate
of spread on this one,
ພວກເຮົາມີອັດຕາການແຜ່ກະຈາຍສູງໃນຄັ້ງນີ້,
with a line of cars that are
blocking emergency vehicles,
ດ້ວຍສາຍລົດທີ່ກີດຂວາງລົດສຸກເສີນ,
so we're gonna send in
the jumpers on the left flank.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະສົ່ງນັກໂດດໃນດ້ານຊ້າຍ.
Approaching drop zone now.
ໃກ້ຊິດກັບເຂດຖິ້ມດຽວນີ້.
Honey, it's really bad.
I don't know when...
ແຟນ,ມັນຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເມື່ອ...
We're trapped.
We can't get out.
ພວກເຮົາຖືກຈັບໄວ້.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.
What do we do now?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
We need a miracle.
ພວກເຮົາຕ້ອງການສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
- Where? Oh!
- Look!
- ຢູ່ໃສ? ໂອ້!
- ເບິ່ງ!
Where's my Redding Crew at?
ທີມງານການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Everywhere!
ທຸກບ່ອນ!
Road's backed up for miles and we
need to get emergency teams in here.
ຖະໜົນຫົນທາງຖືກປິດບັງເປັນໄລຍະຫຼາຍແມລແລະ
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາທີມງານສຸກເສີນເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
But right now our job is to keep
that fire from those vehicles.
ແຕ່ໃນເວລານີ້ວຽກງານຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ການຮັກສາໄຟຈາກຍານພາຫະນະເຫຼົ່ານັ້ນ.
Alpha Team, cut a line upslope
and prep for a burn.
ທີມອາລຟາ,ຕັດເສັ້ນທາງຂຶ້ນ
ແລະກຽມພ້ອມສໍາລັບການເຜົາໄໝ້.
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Beta Team,
stay close to me.
ທີມເບຕ້າ, ຢູ່ໃກ້ຂ້ອຍ.
Love being close
to you, Supe.
ຂ້ອຍມັກຢູ່ໃກ້ເຈົ້າ, ຊູເປ.
In the words of
Stormin' Norman Schwarzkopf,
ໃນຄໍາເວົ້າຂອງສຕໍມິນ ນໍມານ ສວາດສຄອບຟ໌,
"If you can't take the heat,
get out the kitchen!"
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດທົນ
ຄວາມຮ້ອນໄດ້,ອອກຈາກເຮືອນຄົວ!
Not even close.
ບໍ່ໃກ້ຊິດເລີຍ.
Let's disagree to agree,
'cause quotes are my thing.
ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນດີທີ່ຈະເຫັນດີ,
ເພາະວ່າການອ້າງອີງແມ່ນເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
Oh!
ໂອ້!
Fire's gonna do
a 180 off the line!
ໄຟຈະເຮັດ 180 ອອກຈາກເສັ້ນ!
Supe! Laser!
ຊູເປ! ເລເຊີ!
Alpha Team! Move! Move!
ທີມອາລຟາ! ຍ້າຍໄປ! ຍ່າງໄປ!
It's getting real warm
down here. Got me?
ມັນກໍາລັງຮ້ອນຢູ່ບ່ອນນີ້
ແທ້ໆ.ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
Roger that.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Two... One...
ສອງ... ໜຶ່ງ...
Paint it pink!
ແຕ້ມມັນສີແດງ!
Whoo! I love the smell
of PHOS-CHEK in the morning!
ໂວ້!ຂ້ອຍມັກກິ່ນຫອມຂອງ
PHOS-CHECK ໃນຕອນເຊົ້າ!
Whoa!
ໂວ້!
Whoa, whoa, you okay?
ໂວ້, ໂວ່, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm good. I'm good.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີ.
Thank you for...
ຂອບໃຈທີ່...
You are the bravest man
I've ever seen.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ກ້າຫານ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
- And the hottest.
- Thank you, ma'am. But for us,
- ແລະຮ້ອນທີ່ສຸດ.
- ຂອບໃຈເດີ. ແຕ່ສໍາລັບພວກເຮົາ,
it's just another day
at the office.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນມື້ອື່ນໃນຫ້ອງການ.
My husband sells insurance!
ຜົວຂອງຂ້ອຍຂາຍປະກັນໄພ!
Take me with you!
ເອົາຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ!
I'm literally standing
right here.
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ.
Hey, hey, hey, guys!
ເຮ້ ເຮ້ ພວກຜູ້ຊາຍ!
My dawgs, come on,
come on.
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ, ມາແລ້ວ, ມາ.
You crushed it out there,
men. You crushed it!
ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍມັນ!
Man, I am so sorry, Supe.
ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ຊູເປ.
The guys were just blowing off steam.
I apologize.
ພວກຜູ້ຊາຍພຽງແຕ່ຫາຍຄວາມຮ້ອນ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
There will be time for
steam reallocation later.
ຈະມີເວລາ ສໍາ ລັບການຈັດສັນຟື້ນຟູຕໍ່ມາ.
Our main priority
is to get this depot tip-top.
ຄວາມບູລິມະສິດຕົ້ນຕໍຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ການເຮັດໃຫ້ບ່ອນເກັບມ້ຽນນີ້ສູງສຸດ.
Gentlemen, you know how
quickly things can go sideways.
ພວກເຈົ້າ,ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆ
ສາມາດໄປທາງຂ້າງໄດ້ໄວປານໃດ.
Heck, my dad was the greatest smokejumper
ever to hang boots in this depot.
ເຮັກ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນໂດດສູບທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍວາງເກີບໃນສາງນີ້.
Oh.
ໂອ້.
Mmm, I don't know.
ມມ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Now I got it.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Sliver!
ສະລິເວີ!
That is...
That is in there.
ນັ້ນແມ່ນ... ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Gentlemen, we must be
at our very best...
ພວກເຈົ້າ,ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຮັດໄດ້ດີທີ່ສຸດ...
...every second
of every day!
... ທຸກໆວິນາທີຂອງທຸກໆມື້!
Exactly. Now,
where's my Redding Crew at?
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ດຽວນີ້,ທີມ
ງານການແກ້ໄຂຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Everywhere!
ທຸກບ່ອນ!
- Commander Richards.
- Mmm.
- ຜູ້ບັນຊາການ ຣິກຊາດສ໌.
- ມມມ
The way you and your men
put out that fire today,
ວິທີທີ່ເຈົ້າແລະຜູ້ຊາຍ
ຂອງທ່ານໄດ້ປິດໄຟນັ້ນມື້ນີ້,
it felt like it was really
the work of superheroes.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າມັນເປັນວຽກງານ
ຂອງວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆ.
"Superheroes"?
ພວກວິລະຊົນສູງສຸດບໍ?
That's the Santa Barbara fire!
ນັ້ນແມ່ນໄຟ Santa Barbara!
No.
We're just men with a lot a training,
ບໍ່.ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຜູ້
ຊາຍທີ່ມີການຝຶກອົບຮົມຫຼາຍ,
very strict exercise regimens,
and first-class genetics.
ລະບົບອອກກໍາລັງກາຍທີ່ເຂັ້ມງວດ
ຫຼາຍ,ແລະພັນທະນະພັນຊັ້ນທໍາອິດ.
Now that I say it out loud,
I guess we are superheroes.
ດຽວນີ້ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າມັນອອກສຽງ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
After a storied
career as Division Commander,
ຫຼັງຈາກອາຊີບທີ່ມີປະຫວັດ
ສາດເປັນຜູ້ບັນຊາການພະແນກ,
rumor has it you're
considering retirement.
ມີຂ່າວລືວ່າເຈົ້າກໍາລ
ັງພິຈາລະນາການບໍານານ.
- Care to comment?
- The rumors are true.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຄວາມເຫັນບໍ?
- ຂ່າວລືແມ່ນຄວາມຈິງ.
You should be the next Division Commander.
You've been training for this
ເຈົ້າຄວນເປັນຜູ້ບັນຊາການພະແນກຕໍ່ໄປ
.ເຈົ້າໄດ້ຝຶກອົບຮົມສໍາລັບສິ່ງນີ້
since you were saving
LEGO people from LEGO fires.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າກໍາລັງ
ຊ່ວຍຄົນ LEGO ຈາກໄຟ LEGO .
It's what my dad
and I always dreamed of.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍແລະ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຝັນຢູ່ສະເໝີ.
...the
ability to put a fire out.
ຄວາມສາມາດໃນການປິດໄຟ.
Commander Richards,
are you afraid of anything?
ເຈົ້າບັນຊາການຣິກຊາດ
ສ໌,ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງບໍ?
Uh, Supe?
ໂອ້, ຊູເປ?
No, I'm not afraid
of anything.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານຫຍັງເລີຍ.
Except for mice.
They're a little creepy.
ຍົກເວັ້ນແມວ. ພວກເຂົາຢ້ານກົວເລັກນ້ອຍ.
- Supe.
- What?
- ຊູເປ.
- ຫຍັງ?
Sorry, Supe. We're gonna
join the Santa Barbara crew.
ຂໍໂທດ,ຊູເປ.ພວກເຮົາຈະ
ເຂົ້າຮ່ວມທີມງານຊານຕາບາບາຣາ.
We just want to be
in the big leagues.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກຢູ່ໃນລີກໃຫຍ່.
What... You are
so in the big leagues!
ຫຍັງ... ເຈົ້າຢູ່ໃນລີກໃຫຍ່ຫຼາຍ!
Were you not in that fire?
I just singed my eyebrows!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນໄຟນັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຮ້ອງກະຕ່າຕາຂອງຂ້ອຍ!
Smell my beard,
it smells like a luau.
ກິ່ນຫອມດອກໄມ້ຂອງຂ້ອຍ, ມັນຫອມຄືກັບໂລວາ.
That was disturbing.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມກັງວົນ.
Axe, you coming with us?
ແອັກສ໌, ເຈົ້າຈະໄປກັບພວກເຮົາບໍ?
Ha! Ha! Go! Go!
ຮາ ຮາ ໄປໄປ
Go, get out of here!
Get out of here, you backstabbers.
ອອກໄປ,ອອກຈາກບ່ອນນີ້!ອອກ
ຈາກນີ້,ພວກເຈົ້າທີ່ແທງຫຼັງ.
If you had a fraternity,
I wouldn't even join it!
ຖ້າເຈົ້າມີສະມາຄົມອ້າຍນ້ອງ,
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມມັນເລີຍ!
Can you even step?
ເຈົ້າສາມາດຍ່າງໄດ້ບໍ?
Huh? We don't need you!
ຮາ? ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການເຈົ້າ!
We... don't... need... you!
ພວກເຮົາ... ບໍ່... ຕ້ອງການ... ເຈົ້າ!
We need them.
We need them, Chief.
ພວກເຮົາຕ້ອງການພວກມັນ.
ພວກເຮົາມີພວກມັນ,ຫົວໜ້າ.
We just lost three of our
best jumpers and our pilot.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ສູນເສຍນັກໂດດທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຂອງພວກເຮົາສາມຄົນແລະນັກບິນຂອງພວກເຮົາ.
Come on, man.
What's the backup plan?
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ. ແຜນການຮອງຮັບແມ່ນຫຍັງ?
We're gonna do
what we always do.
ພວກເຮົາຈະເຮັດສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
Tidy up the depot?
ທໍາຄວາມສະອາດບ່ອນເກັບຮັກສາບໍ?
We stay vigilant.
Rely on our training.
ພວກເຮົາລະມັດລະວັງ.ເຊື່ອຖື
ການຝຶກອົບຮົມຂອງພວກເຮົາ.
Although,
that's gonna mean that...
ເຖິງແມ່ນວ່າ, ນັ້ນຈະໝາຍຄວາມວ່າ...
I'm gonna have to fly.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງບິນ.
I don't know if I'm ready
for that, I mean...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍພ້ອມ
ແລ້ວບໍ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ...
I was much more comfortable
being the backup pilot.
ຂ້ອຍສະບາຍໃຈຫຼາຍຂຶ້ນເປັນນັກບິນສໍາຮອງ.
I'm really not suited
for a leadership role,
ຂ້ອຍບໍ່ເໝາະສົມກັບບົດບາດການນໍາ,
- right at this moment.
- Congratulations.
- ໃນເວລານີ້.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
You've been called up.
ເຈົ້າຖືກເອີ້ນມາແລ້ວ.
But, Supe...
Oh, man.
ແຕ່, ຊູເປ... ໂອ້, ຜູ້ຊາຍ.
Fire down by the lake.
ໄຟລົງຢູ່ແຄມທະເລ.
Relax, guys. Relax.
ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ສະບາຍໃຈ.
They don't even need us.
ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການພວກເຮົາເລີຍ.
Local team says there's this
massive storm coming here,
ທີມງານທ້ອງຖິ່ນເວົ້າວ່າມີພາຍຸ
ຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ກໍາລັງມາຮອດບ່ອນນີ້,
and it's just gonna...
Let it burn out.
ແລະມັນພຽງແຕ່ຈະ... ໃຫ້ມັນເຜົາໄໝ້ອອກ.
So there's no need
to be nervous, or...
ສະນັ້ນບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະກັງວົນ, ຫຼື...
Just relax, stay cool.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ, ຮັກສາຄວາມເຢັນ.
Lieutenant, there's cabins
down by that lake.
ພົນຈັດຕະວາ, ມີກະຕ່າຢູ່ລຸ່ມແຄມທະເລນັ້ນ.
I'm looking for
the best of the best.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາທີ່
ດີທີ່ສຸດໃນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Someone who knows what a fire's
gonna do before it does it.
ບາງຄົນທີ່ຮູ້ວ່າໄຟຈະເຮັດ
ຫຍັງກ່ອນທີ່ຈະເຮັດມັນ.
If you're worried about it,
we could just go down there
ຖ້າເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ,
ພວກເຮົາສາມາດລົງໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້
and check it out, right?
ແລະເບິ່ງມັນ, ແມ່ນບໍ?
Whoever takes over the position is
going to be almost as great as me.
ໃຜທີ່ຮັບຕໍາແໜ່ງນັ້ນຈະເປັນຄົນ
ຍິ່ງໃຫຍ່ເກືອບເທົ່າກັບຂ້ອຍ.
We need eyes on the ground.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຕາຢູ່ເທິງດິນ.
Call Dr. Hicks!
ໂທຫາດຣ ຮິກສ໌!
Didn't you guys go
on a few dates?
ພວກເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໄປວັນທີສອງສາມຄົນບໍ?
Dates? No.
ວັນທີບໍ? ບໍ່.
There were two or three occurrences
where we sat together for chow.
ມີສອງສາມຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາ
ນັ່ງຮ່ວມກັນກິນອາຫານ.
- Oh, so, dates.
- We're professionals.
- ໂອ້, ສະນັ້ນ, ວັນທີ.
- ພວກເຮົາເປັນມືອາຊີບ.
I decided that our spending
time together
ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈວ່າເວລາທີ່
ພວກເຮົາໃຊ້ເວລາຮ່ວມກັນ
- was taking me away from this.
- Supe...
- ກໍາ ລັງພາຂ້ອຍອອກຈາກເລື່ອງນີ້.
- ຊູເປ...
- So I chose to press pause.
- In the middle of our date?
- ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເລືອກກົດຢຸດເຊົາ.
- ໃນກາງວັນທີຂອງພວກເຮົາບໍ?
Dr. Hicks!
ດຣ ຮິກສ໌!
What's the problem,
Superintendent Carson?
ບັນຫາແມ່ນຫຍັງ, ຜູ້ອໍານວຍການຄາຊອນ?
Why do you assume
there's a problem?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີບັນຫາເປັນຫຍັງ?
Unless you're calling three
months later to apologize
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າຈະ
ໂທສາມເດືອນຕໍ່ມາເພື່ອຂໍໂທດ
for going to the bathroom
during our dinner
ເຂົ້າຫ້ອງນໍ້າໃນຊ່ວງອາຫານຄໍ່າ
and never coming back.
ແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
Oh, no, she didn't.
ໂອ້, ບໍ່, ນາງບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
I am sorry.
I will go over here.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນີ້.
Okay, there's a problem.
ດີແລ້ວ, ມີບັນຫາ.
I need you to bring up
your cameras.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເອົາ
ກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງທ່ານຂຶ້ນ.
There's a fire
down by the lake.
ມີໄຟຢູ່ລຸ່ມແຄມທະເລສາບ.
There. Zoom in
on that cabin. Right there.
ນັ້ນແລ້ວ.ຂະຫຍາຍເຂົ້າໄປ
ໃນກະຕ່ານັ້ນ.ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Oh, no. Oh, I see it.
I see that the...
ໂອ້ບໍ່.ໂອ້,ຂ້ອຍເຫັນ
ມັນ.ຂ້ອຍເຫັນວ່າ...
With a storm coming in,
there is no way
ດ້ວຍພາຍຸທີ່ກໍາລັງ
ເຂົ້າມາ,ບໍ່ມີທາງໃດໆ
the local depot
is gonna make it.
ຮ້ານເກັບມ້ຽນທ້ອງຖິ່ນຈະເຮັດໄດ້.
Get the chopper ready.
ກຽມເຮລິຄອບເຕີໄວ້.
- Where's my Redding Crew at?
- Everywhere!
- ທີມງານການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ທຸກບ່ອນ!
Everywhere.
ທຸກບ່ອນ.
Chopper flies in five.
ເຮລິຄອບເຕີຈະບິນໃນເວລາຫ້າ.
Oh, look,
we're off the ground.
ໂອ້, ເບິ່ງ, ພວກເຮົາໄດ້ບິນຂຶ້ນແລ້ວ.
So far, so good.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ດີຫຼາຍ.
All right. Deploying
the Bambi... Now.
ດີແລ້ວ.ການຈັດຕັ້ງ
ປະຕິບັດແບມບີ...ດຽວນີ້.
Carson!
ຄາຊອນ!
All right, heads up, guys.
Confirming fire structure.
ດີແລ້ວ,ລະມັດລະວັງ,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ.ຢືນຢັນໂຄງສ້າງໄຟ.
Three thousand pounds
of water coming at you.
ນ້ ໍາ ສາມພັນປອນ ກໍາ ລັງມາຫາເຈົ້າ.
Dropping the water... Now!
ການປ່ອຍນ້ ໍາ... ດຽວນີ້!
Okay, uh, nice try.
ດີແລ້ວ, ໂອ້, ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີ.
Can you try being
a little more supportive?
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມສະໜັບສະໜູນຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
I haven't flown
in a while, okay?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບິນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ, ດີບໍ?
Supe, you want me
to double back to the lake?
ຊູເປ,ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ກັບຄືນໄປບ່ອນທະເລສາບບໍ?
No, ditch the bucket.
ບໍ່, ຖິ້ມຖັງອອກ.
Give me a line.
ໃຫ້ຂ້ອຍເສັ້ນທາງ.
- Good?
- You're good.
- ດີບໍ?
- ເຈົ້າດີ.
Hold her steady!
ຈັບນາງຢ່າງໝັ້ນຄົງ!
You're ten feet from there.
ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງຈາກບ່ອນນັ້ນສິບແມັດ.
Proceeding with room check.
ດໍາເນີນການກວດສອບຫ້ອງ.
Clear!
ສະອາດ!
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- Bunny!
- I will get you another one.
- ບານນີ!
- ຂ້ອຍຈະເອົາອີກໜຶ່ງໃຫ້ເຈົ້າ.
- Bunny.
- Zoey...
- ບານນີ.
- ໂຊອີ...
I got three civilians in the
bravo side of the structure.
ຂ້ອຍມີພົນລະເຮືອນສາມຄົນ
ຢູ່ດ້ານບຣາໂວຂອງໂຄງສ້າງ.
- You hurt?
- Are you really a fireman?
- ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
- ເຈົ້າເປັນຄົນດັບເພີງແທ້ບໍ?
I'm a smokejumper, which is like
a firefighter, but way cooler.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂດດສູບ,ເຊິ່ງຄ້າຍຄື
ກັບນັກດັບເພີງ,ແຕ່ເຢັນກວ່າຫຼາຍ.
What does a smokejumper do?
ຄົນໂດດສູບເຮັດຫຍັງ?
We jump into fires
to fight them.
ພວກເຮົາໂດດເຂົ້າໄປໃນໄຟ
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບພວກມັນ.
Firemen fight fires.
ພວກດັບເພີງຕໍ່ສູ້ກັບໄຟ.
Yeah, but there's
over a million firefighters,
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ມີນັກ
ດັບເພີງຫຼາຍກວ່າລ້ານຄົນ,
there's only 336 smokejumpers.
ມີພຽງແຕ່ຄົນໂດດສູບ 336 ຄົນເທົ່ານັ້ນ.
A million's more than 300.
ລ້ານຄົນແມ່ນຫຼາຍກ່ວາ 300.
In this case, less is more.
Listen, stop! I don't have time.
ໃນກໍລະນີນີ້,ໜ້ອຍກວ່າແມ່ນຫຼາຍ
ຂຶ້ນ.ຟັງ,ຢຸດເຊົາ!ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາ.
- Where are your parents?
- They're not here.
- ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
I can't get ahold of them.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈັບພວກມັນໄດ້.
Okay, fine. I'm getting
you out, one by one.
ດີແລ້ວ,ດີ.ຂ້ອຍຈະເອົາ
ເຈົ້າອອກໄປ,ໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ.
- You first. Let's go.
- Take Will first.
- ເຈົ້າກ່ອນ. ໄປ.
- ເອົາວິນລ໌ກ່ອນ.
No. Take Zoey,
then Brynn, then me.
ບໍ່.ເອົາໂຊອີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ບຣິນນ໌,ຫລັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ.
No. Zoey, then you, then me.
ບໍ່.ໂຊຍີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ເຈົ້າ,ຫລັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ.
No. No, we do what
I say and we do it now!
ບໍ່.ບໍ່,ພວກເຮົາເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍ
ບອກແລະພວກເຮົາເຮັດມັນດຽວນີ້!
Copy that.
We're a go for extraction.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງໄປຫາການຖອນອອກ.
No. Wait... Wait!
ບໍ່. ລໍຖ້າ... ລໍ ຖ້າ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
- Wait!
- The button, it's jammed.
- ລໍຖ້າ!
- ປຸ່ມ, ມັນຕິດຢູ່.
Release!
ປົດປ່ອຍ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Ooh.
ໂອ້.
This must be why there are
so few smokejumpers.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ວ່າມີ
ຄົນໂດດສູບຫຼາຍບໍ່ຫຼາຍ.
All right. Let's try this again.
Come on, come on, come on.
ດີແລ້ວ.ມາພະຍາຍາມອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ.ມາແລ້ວ,ມາ,ມາ.
- Oh, no!
- Whoa!
- ໂອ້, ບໍ່!
- ໂວ້!
I'm gonna clip us all together,
and we all go at once. Okay?
ຂ້ອຍຈະຕັດພວກເຮົາທຸກຄົນຮ່ວມກັນ,
ແລະພວກເຮົາທຸກຄົນໄປພ້ອມກັນ.ດີບໍ?
Bunny!
ບານນີ!
Go now!
ໄປດຽວນີ້!
- "Now," now?
- Yes, he said now!
- ດຽວນີ້, ດຽວນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເວົ້າວ່າດຽວນີ້!
Well, he said
"now" before!
ດີ, ລາວເວົ້າວ່າ"ດຽວນີ້" ກ່ອນ!
What if he changes
his mind again?
ຖ້າລາວປ່ຽນໃຈອີກຄັ້ງແນວໃດ?
- He's not gonna change his mind!
- Hey, guys, focus! Now!
- ລາວຈະບໍ່ປ່ຽນໃຈ!
- ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ, ສຸມໃສ່! ດຽວນີ້!
It's the Channel Six
news team!
ມັນເປັນທີມຂ່າວຊ່ອງຫົກ!
Folks,
we are witnessing a live aerial rescue.
ພວກຄົນ,ພວກເຮົາກໍາລັງເປັນພະຍານການ
ຊ່ວຍເຫຼືອທາງອາກາດທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
Take the children to St.
Stephen's for medical eval.
ເອົາເດັກນ້ອຍໄປໂຮງໝໍສຕີນສເຕ
ຟັນເພື່ອການກວດສອບທາງການແພດ.
- Copy that.
- But why? We're fine.
- ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- ແຕ່ເປັນຫຍັງ? ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Protocol.
ໂປໂຕໂກລ.
Hey, Supe.
Storm's on top of us.
ເຮ້, ຊູເປ. ພາຍຸຢູ່ເທິງພວກເຮົາ.
Winds are at 20 knots.
ລົມແຮງ 20 knots.
I need to set down, now!
ຂ້ອຍຕ້ອງລົງລົງ, ດຽວນີ້!
Fine. Head back to the depot.
We'll evaluate 'em there.
ດີແລ້ວ.ກັບຄືນໄປບ່ອນເກັບມ້ຽນ.
ພວກເຮົາຈະປະເມີນພວກມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What the heck are three eight-year-olds
doing alone in the middle of nowhere?
ເດັກນ້ອຍອາຍຸແປດປີສາມຄົນກໍາລັງເຮັດ
ຫຍັງຢູ່ຄົນດຽວໃນກາງບໍ່ມີບ່ອນໃດ?
Eight? I'm not eight.
ແປດ? ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແປດ.
Hey! If he says you're
eight, you're eight.
ເຮ້!ຖ້າລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າອ
າຍຸແປດປີ,ເຈົ້າອາຍຸສິບປີ.
Where's the pole?
Can I slide down the pole?
ກະດານຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍສາມາດລອຍລົງກະດານໄດ້ບໍ?
- Depot's one floor. No pole.
- Do you have a hook and ladder?
- ຮ້ານເກັບມ້ຽນແມ່ນຊັ້ນດຽວ. ບໍ່ມີກະດານ.
- ເຈົ້າມີກະຕ່າແລະຂັ້ນຕອນບໍ?
Hook and ladder? No.
ກະຕ່າແລະກະຕ່າບໍ? ບໍ່.
What kind of firefighter
are you?
ເຈົ້າເປັນນັກດັບເພີງປະເພດໃດ?
I told you.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
I'm a smokejumper,
which, again, is way better.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂດດສູບ,ເຊິ່ງ,
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ດີກວ່າຫຼາຍ.
Where are your parents?
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
They went up
the coast for a night
ພວກເຂົາມາຂຶ້ນຝັ່ງທະເລເປັນຄືນໜຶ່ງ
for their 20th anniversary.
ສໍາລັບວັນຄົບຮອບ 20 ປີຂອງພວກເຂົາ.
And I'm extremely responsible.
ແລະຂ້ອຍມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຫຼາຍ.
I've kept these two out of
trouble their entire lives.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັກສາຄົນທັງສອງນີ້ອອກຈາກ
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຕະຫຼອດຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
- Hey!
- Whoo!
- ເຮ້!
- ໂວ້!
Yeah, I can see that.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
Put that down.
ເອົາມັນລົງ.
No shenanigans on my watch!
ບໍ່ມີການກະຕຸ້ນໃນໂມງຂອງຂ້ອຍ!
Yeah, no monkeyshines,
tomfoolery, or hijinks.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່ມີແມວແສງສະຫວ່າງ
,ຄວາມໂງ່,ຫຼື hijinks .
You finished?
ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວບໍ?
As long as there's not
a hint of malarkey.
ຕາບໃດທີ່ບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Whoa!
ໂວ້!
Now, if I didn't know
any better,
ດຽວນີ້, ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ດີກວ່າ,
I would say that
that was sarcasm.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ ນັ້ນແມ່ນການໂຊກຮ້າຍ.
So why don't we just take it
down a notch, sister, okay?
ສະນັ້ນເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເອົາ
ມັນລົງເລັກນ້ອຍ,ເອື້ອຍ,ດີບໍ?
Maybe a little gratitude
would be helpful.
ບາງທີຄວາມຂອບໃຈນ້ອຍໆຈະຊ່ວຍໄດ້.
Sorry, bud, we just don't
speak oldsey-timesy.
ຂໍໂທດ,ເພື່ອນ,ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ບໍ່ເວົ້າພາສາບູຮານ.
Oh, my gosh.
But she's not stopping.
ໂອ້, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ແຕ່ນາງບໍ່ໄດ້ຢຸດ.
It's just... That's just sarcasm, right?
I mean, that's not just me, right?
ມັນເປັນພຽງແຕ່...ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ການໂຊກຮ້າຍ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ,ຖືກບໍ?
- It's just sarcasm.
- No, it's not just you. I just...
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ການໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- I felt it now, little miss.
- Wow!
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນດຽວນີ້, ນາງນ້ອຍ.
- ໂວ້!
Gentlemen. I got this.
ພວກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບເລື່ອງນີ້.
My name isn't "bud"
or "man" or "dude."
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອີ້ນວ່າ"ບາດ"
ຫຼື"ຜູ້ຊາຍ"ຫລື"ເພື່ອນ".
It is Superintendent
Jake Carson.
ມັນເປັນຜູ້ອໍານວຍການແຈກ ຄາຊອນ.
But you can call me that.
The whole thing.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍ
ແບບນັ້ນໄດ້.ເລື່ອງທັງໝົດ.
This is Captain Mark Rogers.
Lieutenant Rodrigo Torres.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນແມຣກໂຣເຈີ
ສ໌.ສະໝັກໂຣດຣິໂກໂຕເຣສ.
And that is Axe.
ແລະນັ້ນແມ່ນ Axe.
Hi, Axe.
ສະບາຍດີ, Axe.
Does he always
carry that axe?
ລາວຖືກະດານນັ້ນຢູ່ສະເໝີບໍ?
Yeah, 'cause he's always
ready to roll.
ແມ່ນແລ້ວ,ເພາະວ່າລາວພ້ອມ
ທີ່ຈະລໍ້ລໍ້ຢູ່ສະເໝີ.
All right, all right.
What's your mom's number?
ດີແລ້ວ,ດີແລ້ວ.ເບີຂອງ
ແມ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
You can't just
cold call my mom.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂທຫາ
ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຢ່າງເຢັນໆ.
What do you think
she's gonna do
ເຈົ້າຄິດວ່ານາງຈະເຮັດແນວໃດ
when she sees the caller ID
from a fire station
ເມື່ອເຫັນໜັງສືປະຈໍາ
ຕົວຜູ້ໂທຈາກສະຖານີດັບເພີງ
and finds out her cabin
burned down?
ແລະຮູ້ວ່າຫ້ອງຂອງນາງຖືກເຜົາໄໝ້ບໍ?
- I'll call her.
- Fine.
- ຂ້ອຍຈະໂທຫານາງ.
- ດີແລ້ວ.
Set it up, and you hand it
right over to me.
ຈັດຕັ້ງມັນໄວ້,ແລະເຈົ້າ
ມອບມັນໃຫ້ຂ້ອຍທັນທີ.
It's straight to voicemail.
ມັນໄປຫາຈົດໝາຍສຽງໂດຍກົງ.
Hey, Mom, please don't worry.
We're all totally fine...
ເຮ້,ແມ່,ກະລຸນາຢ່າກັງວົນ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ...
But I'm so sorry to tell you
that the cabin burned down.
ແຕ່ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ຈະບອກ
ເຈົ້າວ່າກະຕ່າຖືກເຜົາໄໝ້.
We were rescued
by these smokejumpers,
ພວກເຮົາຖືກຊ່ວຍເຫຼືອ
ໂດຍຄົນໂດດສູບເຫຼົ່ານີ້,
which I've heard are actually
way cooler than firemen.
ເຊິ່ງຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າພວກມັນ
ເຢັນກວ່າຄົນດັບເພີງຫຼາຍ.
Apparently, there's only 339
of them in the entire country.
ເບິ່ງຄືວ່າ,ມີພຽງແຕ່
339 ຄົນໃນປະເທດທັງໝົດ.
Three hundred thirty-six.
And this, when you do that...
ສາມຮ້ອຍສາມສິບຫົກ.ແລະສິ່ງນີ້
,ເມື່ອເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ...
That's not helpful.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
So, we couldn't be
in safer hands.
ສະນັ້ນ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ຢູ່ໃນມືທີ່ປອດໄພໄດ້.
I guess you can
take your time.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດໃຊ້ເວລາໄດ້.
No! No, no.
ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່.
Hello, ma'am. Uh...
Hello, ma'am.
ສະບາຍດີ ແມ່. ໂອ້... ສະບາຍ ດີ ແມ່.
- Hello, ma'am?
- It's still a voicemail.
- ສະບາຍດີ, ແມ່?
- ມັນຍັງເປັນຈົດໝາຍສຽງ.
This is Superintendent Jake Carson
of Redding Depot, Region Five.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ອໍານວຍການແຈກຄາຊອນ
ຈາກຮ້ານເກັບມ້ຽນ Redding ,ເຂດຫ້າ.
I have your children.
ຂ້ອຍມີລູກຂອງເຈົ້າ.
They are physically unharmed,
but I must say
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບທາງ
ຮ່າງກາຍ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ
they are a bit of a handful.
ພວກເຂົາເປັນມືຖືເລັກນ້ອຍ.
Please call me back ASAP to make
arrangements to come pick them up.
ກະລຸນາໂທຫາຂ້ອຍຄືນໃນໄວທີ່ສຸດ
ເພື່ອຈັດການທີ່ຈະມາເອົາພວກມັນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Have a... Have a great
rest of the day.
ກິນ... ພັກຜ່ອນມື້ທີ່ດີເລີດ.
That doesn't make
any sense, unless...
ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງ
ເລີຍ,ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າ...
Oh, yeah...
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ...
Lieutenant,
how bad's the storm?
ພົນຈັດຕະວາ, ພາຍຸຮ້າຍແຮງປານໃດ?
Well, in the words
of Mahatma Gandhi,
ດີ, ໃນຄໍາເວົ້າຂອງມະຮັດມາ ແກນດີ້,
"It's bad.
Real, real bad."
ມັນບໍ່ດີ. ແທ້ຈິງ, ບໍ່ດີແທ້ໆ.
Nope. Not even one thing
about that was right.
ບໍ່.ບໍ່ມີສິ່ງດຽວກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນັ້ນແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
Why you got to go and
blow up my spot like that?
ເຈົ້າຕ້ອງໄປລະເບີດບ່ອນ
ຂອງຂ້ອຍແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I wouldn't...
ຂ້ອຍຈະບໍ່...
Can we make it
to the police station?
ພວກເຮົາສາມາດໄປສະຖານີຕໍາຫຼວດໄດ້ບໍ?
Chief, it's 90 miles.
The roads are all flooded.
ຫົວໜ້າ,ມັນ 90 ໄມລ໌.ຖະໜົນຫົນ
ທາງທັງໝົດແມ່ນຖືກນໍ້າຖ້ວມ.
You don't want to
take the kids out in that.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເອົາເດັກນ້ອຍ
ອອກໄປດ້ວຍສິ່ງນັ້ນ.
What about
the Safe Haven Law?
ແລະກົດໝາຍທີ່ປອດໄພແນວໃດ?
As first responders, we're legally bound
for the health and welfare of the children
ໃນຖານະເປັນຜູ້ຕອບສະໜອງເບື້ອງຕົ້ນ,ພວກເຮົາມີຄວາມພັນທະ
ທາງກົດໝາຍກ່ຽວກັບສຸຂະພາບແລະສະຫວັດດີການຂອງເດັກນ້ອຍ
until they're relinquished
to a legal guardian.
ຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຖືກ
ມອບໃຫ້ຜູ້ປົກຄອງທາງກົດໝາຍ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
I know what
the Safe Haven Law is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າກົດໝາຍທີ່ປອດໄພແມ່ນຫຍັງ.
Well, see? See, it's a good
thing the Alpha Team quit
ດີ,ເຈົ້າເຫັນບໍ?ເບິ່ງ,ມັນເປັນ
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ທີມອາລຟາອອກຈາກ
'cause now we got all this spare
room for the kids to sleep in. Huh?
ເພາະດຽວນີ້ພວກເຮົາມີຫ້ອງຟຣີທັງໝົດ
ນີ້ສໍາລັບເດັກນ້ອຍທີ່ຈະນອນໃນ.ແມ່ນບໍ?
Yeah. Lucky us.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຊກດີພວກເຮົາ.
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Hey, guys!
This hose can reach...
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ! ທໍ່ນີ້ສາມາດບັນລຸໄດ້...
Attention, everyone...
ລະມັດລະວັງ, ທຸກຄົນ...
Man down. I'm coming, Supe!
ຜູ້ຊາຍຕົກລົງ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ, ຊູເປ!
Whoa!
ໂວ້!
This depot is
not a playground!
ບ່ອນເກັບມ້ຽນນີ້ບໍ່ແມ່ນສະໜາມຫຼິ້ນ!
"Got your message.
Thank you.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານ. ຂອບໃຈ.
"There is really
spotty service here.
"ມີການບໍລິການທີ່ສວຍງາມແທ້ໆຢູ່ນີ້.
"We're stuck due to the storm,
ພວກເຮົາຕິດຢູ່ເນື່ອງຈາກພາຍຸ,
"but we will set out
first thing in the morning.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະອອກເດີນທາງໃນຕອນເຊົ້າ.
"Thank you again from the
bottom of our hearts."
ຂອບໃຈອີກຄັ້ງຈາກຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ.
That was a message
from your mom.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ຄວາມຈາກແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Mama!
ແມ່!
No hugs.
ບໍ່ມີການອ້ອມແອ້ມ.
I'm legally bound to take care of
you, so that's what I'm gonna do.
ຂ້ອຍມີຄວາມຈໍາເປັນທາງກົດໝາຍທີ່ຈະເບິ່ງແຍງ
ເຈົ້າ,ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
In turn, you're gonna ditch
the attitude and be obedient,
ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ,ເຈົ້າຈະຖິ້ມ
ທັດສະນະແລະເປັນຄົນຍອມຮັບ,
so we can do our job.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດເຮັດວຽກໄດ້.
Fighting fires.
ການຕໍ່ສູ້ໄຟ.
Why does it have to be
"fighting" the fires?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຕ້ອງ"ຕໍ່ສູ້" ກັບໄຟ?
Can't it just be "containing"
it or "resolving" it?
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນພຽງແຕ່"ບັນຈຸ
"ມັນຫຼື"ແກ້ໄຂ"ມັນໄດ້ບໍ?
Oh, my gosh!
For crying out loud.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ສໍ
າລັບການຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງ.
I can no longer
hold my tongue.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປິດປາກໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
So what needs to happen right
now, like literally, this second,
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ຕ້ອງເກີດຂຶ້ນໃນເວລານີ້
,ເຊັ່ນວ່າຕົວຈິງແລ້ວ,ໃນວິນາທີນີ້,
is you gotta watch your tone,
little sister.
ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງສຽງ
ຂອງທ່ານບໍ,ເອື້ອຍນ້ອຍ.
Or what?
ຫຼືຫຍັງ?
"Or what?" "Or what?"
ຫຼືຫຍັງ?" ຫຼືຫຍັງ?
Hot!
ຮ້ອນ!
"Or what?"
ຫຼືຫຍັງ?
Por que?
ເປັນຫຍັງ?
I'm...
ຊັນ...
Oh, I know what.
ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຫຍັງ.
Oh, Masher!
ໂອ້, ມາເຊີ!
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
Sit.
ນັ່ງ.
Good doggy.
ໝາທີ່ດີ.
What... What just happened?
ຫຍັງ... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້?
I think the baby
broke your dog.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເດັກນ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍໝາຂອງທ່ານ.
Sparkle Pony.
ໂປນນີສປາກເກີ.
Her name's Masher.
ນາງຊື່ວ່າ ມາເຊີ.
- Sparkle Pony.
- Her name is Masher.
- ໂປນນີສປາກເກີ.
- ນາງຊື່ວ່າ ມາເຊີ.
Sparkle Pony!
ໂປນີ Sparkle!
Okay...
ດີແລ້ວ...
- Can you pass me the remote?
- Hey.
- ເຈົ້າສາມາດສົ່ງກ້ອງໄກສອກຫຼີກໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
- ເຮ້
That's Supe's chair.
ນັ້ນແມ່ນຕັ່ງຂອງຊູເປ.
Uh-uh, what?
No, no, no, that's mine.
ໂອ້,ຫຍັງ?ບໍ່,ບໍ່,
ບໍ່ມີ,ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
- Good.
- "Good"?
- ດີນະ
- ດີບໍ?
What?
ຫຍັງ?
This is the
most amazing chair ever!
ນີ້ແມ່ນຕັ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ!
That is not for children.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
- A chair isn't for children?
- Nothing here is for children.
- ບ່ອນນັ່ງບໍ່ແມ່ນສໍາລັບເດັກນ້ອຍບໍ?
- ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ນີ້ສໍາລັບເດັກນ້ອຍ.
Listen, Jake,
it's been a long day.
ຟັງ, ເຈກ, ມັນເປັນມື້ທີ່ຍາວນານ.
Why don't you just
point me to the kitchen?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ແນະນໍາຂ້ອຍໄປເຮືອນຄົວ?
I'll make 'em some dinner,
and we'll stay out of your hair.
ຂ້ອຍຈະເຮັດອາຫານຄໍ່າໃຫ້ພວກເຂົາ,
ແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ຫ່າງຈາກຜົມຂອງທ່ານ.
Wait a minute, if there's gonna
be any cooking done around here,
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ຖ້າຈະມີການປຸງ
ແຕ່ງອາຫານໃດໆທີ່ເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້,
it's gonna be done by moi.
ມັນຈະເຮັດໂດຍຂ້ອຍ.
That's French for "chef,"
by the way.
ນັ້ນແມ່ນພາສາຝຣັ່ງສໍາລັບ"
ຫົວຄົວ",ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
No, it's not.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
No, it's a great idea.
ບໍ່, ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
Lieutenant,
show her the kitchen.
ສະໝັກ, ສະແດງເຮືອນຄົວໃຫ້ນາງ.
Rest of the depot's
off-limits, are we clear?
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງສາງແມ່ນຖືກຫ້າມ
ບໍ່ໃຫ້ເຂົ້າໄປ,ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈບໍ?
Crystal.
ຄຣິດສະຕັລ
Don't you touch that button.
Don't you touch the...
ຢ່າຈັບປຸ່ມນັ້ນ. ຢ່າຈັບ...
Don't you do it.
ຢ່າເຮັດມັນ.
Don't press it.
ຢ່າກົດມັນ.
I pressed it.
ຂ້ອຍກົດມັນ.
Stupid Safe Haven Law.
ກົດໝາຍທີ່ປອດໄພທີ່ໂງ່.
Redding Depot. Superintendent
Jake Carson speaking.
ຮ້ານເກັບມ້ຽນ Redding .ຜູ້ອ
ໍານວຍການ Jake Carson ເວົ້າ.
Hey, Supe, just checking
to make sure you're okay.
ເຮ້,ຊູເປ,ພຽງແຕ່ກວດສອບເພື່ອ
ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You look worse than you did
after we spent nine days
ເຈົ້າເບິ່ງຮ້າຍແຮງກວ່າເຈົ້າຫຼັງ
ຈາກທີ່ພວກເຮົາໃຊ້ເວລາເກົ້າມື້
fighting the Gaucho fire.
ການຕໍ່ສູ້ກັບໄຟກາວໂຊ.
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
'Cause you always tap your fingers
like that when you're upset.
ເພາະເຈົ້າມັກຕີນິ້ວມືແບບນັ້ນ
ຢູ່ສະເໝີເມື່ອເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
There was just a couple other things
I wanted to say about the fact that...
ມີພຽງແຕ່ສອງສາມສິ່ງອື່ນໆທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າ...
Okay, call me again,
ດີແລ້ວ, ໂທຫາຂ້ອຍອີກຄັ້ງ,
and I promise
I will come out there...
ແລະຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນ...
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
What kind of way is that to answer
a phone at a federal fire facility?
ນັ້ນແມ່ນວິທີໃດທີ່ຈະຕອບໂທລະສັບ
ຢູ່ສະຖານທີ່ດັບເພີງລັດຖະບານກາງ?
Tell Superintendent Carson I
need to speak to him immediately.
ບອກຜູ້ອໍານວຍການຄາຊອນວ່າ
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວທັນທີ.
Tell him it's
Commander Bill Richards.
ບອກລາວວ່າມັນເປັນຜູ້
ບັນຊາການບິລຣິກຊາດສ໌.
Please hold.
ກະລຸນາລໍຖ້າ.
Superintendent
Jake Carson speaking.
ຜູ້ອໍານວຍການແຈກ ຄາຊອນເວົ້າ.
How can I help you, Commander?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າ
ໄດ້ແນວໃດ,ຜູ້ບັນຊາການ?
I was working a Class F
in southern Idaho,
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກໃນ
ຊັ້ນ F ໃນພາກໃຕ້ຂອງໄອດາໂຮ,
and someone forwards me a
video of one of my smokejumpers
ແລະມີຄົນສົ່ງວິດີໂອຂອງ
ຄົນໂດດສູບຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ
being pulled
into a Huey.
ຖືກດຶງເຂົ້າໄປໃນ Huey.
Sir, about that...
I apologize.
ເຈົ້າ, ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ... ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
For what? Being in beast mode
on national television?
ສໍາລັບຫຍັງ?ການຢູ່ໃນຮູບ
ແບບສັດໃນໂທລະພາບແຫ່ງຊາດບໍ?
Great optics
for the department, Carson.
ປັດໄຈທີ່ດີເລີດ ສໍາ ລັບພະແນກ, ຄາຊອນ.
All in a day's work, sir.
ທັງ ໝົດ ໃນວຽກງານຂອງມື້ດຽວເດີເດີ.
I understand
you're Dan Carson's boy.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າ
ເປັນລູກຊາຍຂອງດານຄາຊອນ.
He was a world-class
smokejumper.
ລາວເປັນນັກໂດດສູບລະດັບໂລກ.
Died in that blaze
in Yosemite, as I recall.
ຕາຍໃນໄຟນັ້ນໃນໂຢເຊມີ
ຕ໌,ຕາມທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
No greater honor for a smokejumper
than burning to a crisp.
ບໍ່ມີກຽດຕິຍົດທີ່ໃຫຍ່ກວ່າສໍາລັບ
ຄົນໂດດສູບຈາກການເຜົາໄໝ້ຈົນສົດໃສ.
Would've preferred
he didn't die, sir.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວບໍ່ຕາຍເດີເດີເດີ.
As you're aware,
I have to pick my successor.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເລືອກຜູ້ສືບທອດຂອງຂ້ອຍ.
Mandatory retirement.
ການບໍານານທີ່ບັງຄັບໃຊ້.
But after last night's heroics,
you've made my short list
ແຕ່ຫຼັງຈາກຄວາມວິລະຊົນໃນມື້ວານນີ້,
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດລາຍຊື່ສັ້ນຂອງຂ້ອຍແລ້ວ
for Division Commander.
ສໍາລັບຜູ້ບັນຊາການພະແນກ.
That's fantastic, sir! I...
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດເດີເດີ! ຂ້ອຍ...
It would be my privilege to carry
on your legacy after you're gone.
ມັນຈະເປັນສິດທິພິເສດຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະ
ສືບຕໍ່ມໍລະດົກຂອງທ່ານຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານໄປ.
Say what? "Gone"?
ເວົ້າຫຍັງ?"ໄປ"?
I'm not dying.
I'm never dying.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕາຍ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍເລີຍ.
And if I do die, that's because
everybody else is dead, too.
ແລະຖ້າຂ້ອຍຕາຍ,ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນວ່າ
ຄົນອື່ນທຸກຄົນຕາຍເຊັ່ນກັນ.
But yes, uh, what I meant
was when you retire.
ແຕ່ແມ່ນແລ້ວ,ອູ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມ
ວ່າເມື່ອເຈົ້າອອກບໍານານ.
Slow your roll, cowboy!
ຊ້າລວດຂອງທ່ານ, ຄາວໂບຍ!
It's not your job yet.
ມັນຍັງບໍ່ແມ່ນວຽກຂອງທ່ານເທື່ອ.
I'm sure you wouldn't mind me
coming down there Monday morning
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈວ່າຂ້ອຍ
ຈະລົງໄປບ່ອນນັ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນຈັນ
and seeing how
you run your shop.
ແລະເບິ່ງວ່າເຈົ້າດໍາເນີນ
ການຮ້ານຄ້າຂອງທ່ານແນວໃດ.
It'd be my honor, sir.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດຂອງຂ້ອຍເດີເດີເດີ.
I'll have my office
e-mail the application.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ
ສົ່ງໃບສະໝັກທາງອີເມວ.
Make it official.
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນທາງການ.
I'll see you Monday.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນວັນຈັນ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Yeah, yeah, yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
- Where did you come from?
- Supe...
- ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
- ຊູເປ...
This is huge!
ນີ້ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ!
You are going to have every
single depot under your command.
ເຈົ້າຈະມີການເກັບຮັກສາທຸກບ່ອນ
ດຽວພາຍໃຕ້ການບັນຊາການຂອງທ່ານ.
Nothing's official yet.
ຍັງບໍ່ມີຫຍັງເປັນທາງການເທື່ອ.
Big Dan would be
so proud.
ດານໃຫຍ່ຈະພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
Oh!
ໂອ້!
No.
ບໍ່.
Oh.
ໂອ້.
I have to fill out the most
important application of my life.
ຂ້ອຍຕ້ອງຕື່ມໃບສະໝັກທີ່ສໍ
າຄັນທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
You kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
Hey. What are you guys
doing in here?
ເຮ້. ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Admiring your shelving.
ຊົມເຊີຍກະຕູ້ຂອງທ່ານ.
Okay, well, anything in here
is outdated and unfit for use.
ດີແລ້ວ,ດີ,ທຸກຢ່າງໃນບ່ອນນີ້ແມ່ນ
ເກົ່າແກ່ແລະບໍ່ເໝາະສົມທີ່ຈະໃຊ້.
You mean like
your fanny pack?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຄືກັບ
ຖົງກະຕ່າຂອງເຈົ້າບໍ?
This is a FUPA.
ນີ້ແມ່ນ FUPA.
Did you just say "FUPA"?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ"FUPA" ບໍ?
"Fire Utility Pouch
Apparatus." Yes.
ອຸປະກອນກະເປົາຄວາມປະໂຫຍດໄຟ. ແມ່ນແລ້ວ.
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Come on, don't play that.
ມາແລ້ວ, ຢ່າຫຼິ້ນແບບນັ້ນ.
- Sheez.
- Is this yours?
- ເຊສ.
- ນີ້ແມ່ນຂອງເຈົ້າບໍ?
This was my dad's.
ນີ້ແມ່ນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Used to play this thing
all the time.
ຂ້ອຍເຄີຍຫຼິ້ນສິ່ງນີ້ຕະຫຼອດເວລາ.
- Man, he loved it.
- Play!
- ຜູ້ຊາຍ, ລາວມັກມັນຫຼາຍ.
- ຫຼິ້ນ!
Pianos are not for playing.
I got work to do.
ປິໂອໂນບໍ່ແມ່ນເພື່ອ
ຫຼິ້ນ.ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດ.
Please stop crying!
ກະລຸນາຢຸດຮ້ອງໄຫ້!
Why are you
just standing there?
ເຈົ້າຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນເປັນຫຍັງ?
I've seen you wrestle
a wolverine!
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຕໍ່ສູ້ກັບ wolverine!
- What is going on out here?
- I don't know!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
She's broken!
I tried everything.
ນາງແຕກແລ້ວ! ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ.
I mean, the thing she's doing...
She's doing that!
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ສິ່ງທີ່ນາງກໍາລ
ັງເຮັດ...ນາງກໍາລັງເຮັດວຽກນັ້ນ!
Problem?
ບັນຫາບໍ?
"Problem"? That. That's my problem.
Make that stop.
"ບັນຫາ"?ນັ້ນ.ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ
ຂອງຂ້ອຍ.ເຮັດໃຫ້ມັນຢຸດເຊົາ.
Zoey, you're okay, huh?
ໂຊຍີ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່ນບໍ?
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Maybe don't come at her
all aggro next time.
ບາງທີຢ່າມາຫານາງຢ່າງໂຊກຮ້າຍຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
"Me fireman.
Can't turn my neck."
ຂ້ອຍເປັນຄົນດັບເພີງ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຫັນຄໍຂອງຂ້ອຍໄດ້.
No.
ບໍ່.
That was a
good impression.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີ.
Hey, guys! I found
these cool Nerf guns!
ເຮ້,ພວກຜູ້ຊາຍ!ຂ້ອຍພົບ
ປືນ Nerf ທີ່ເຢັນເຫຼົ່ານີ້!
Reach for the sky, cowboy.
ຍ່າງໄປຫາສະຫວັນ, ຄາວໂບຍ.
- Those aren't Nerf guns!
- Put it down!
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນປືນ Nerf!
- ເອົາມັນລົງ!
Put it down!
ເອົາມັນລົງ!
Whoa!
ໂວ້!
Ooh!
ໂອ້!
Ha! You missed me!
ຮາ! ເຈົ້າຂາດຂ້ອຍ!
Crisis averted.
ວິກິດການຖືກຫຼີກເວັ້ນ.
I never imagined I'd have
to tell a smokejumper this,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ຕ້ອງບອກຄົນໂດດສູບສິ່ງນີ້,
but you know the correct way
to use a fire extinguisher
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວິທີທີ່ຖືກຕ້ອງ
ໃນການໃຊ້ເຄື່ອງດັບເພີງ
is you point the action end
away from you, right?
ເຈົ້າແນໃສ່ການກະທໍາ
ສິ້ນສຸດລົງຈາກເຈົ້າບໍ?
Dr. Hicks.
What's your problem?
ດຣ ຮິກສ໌. ບັນຫາຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
Why do you think
there's a problem?
ເຈົ້າຄິດວ່າມີບັນຫາເປັນຫຍັງ?
You always blink really fast
when you're angry.
ເຈົ້າສ່ອງແສງຢ່າງໄວວາຢູ່
ສະເໝີເມື່ອເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
I'm not blinking fast.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສ່ອງແສງໄວ.
But there is a problem.
ແຕ່ມີບັນຫາໜຶ່ງ.
You dive-bombed my lab and
scooped up water from Fisher Lake.
ເຈົ້າໄດ້ຖິ້ມລະເບີດລົງໃນຫ້ອງທົດລອງ
ຂອງຂ້ອຍແລະເອົານ້ໍາຈາກທະເລຟີເຊີ.
That is a protected
wildlife area.
ນັ້ນແມ່ນເຂດທີ່ປົກປ້ອງສັດປ່າ.
That kind of activity is devastating to
the habitat of the Western Spadefoot!
ການເຄື່ອນໄຫວປະເພດນັ້ນເປັນການທໍາລາຍ
ທີ່ຢູ່ອາໄສຂອງ Western Spadefoot ໄດ້!
Forgive me if I'm prioritizing
human life over a frog pond.
ຂໍໂທດຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍເອົາໃຈໃສ່
ຊີວິດມະນຸດຫຼາຍກວ່າຫ້ວຍແມງໄມ້.
- They're toads.
- It's the same thing.
- ພວກເຂົາເປັນກະຕ່າ.
- ມັນເປັນສິ່ງດຽວກັນ.
Like firemen
and smokejumpers?
ຄືກັບຄົນດັບເພີງແລະຄົນໂດດສູບບໍ?
I have an agreement
with Cal Fire
ຂ້ອຍມີຂໍ້ຕົກລົງກັບ Cal Fire
saying that they are not
gonna collect water
ເວົ້າວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ເກັບນໍ້າ
from Fisher Lake
for their dumps.
ຈາກທະເລສາບຟີເຊີສໍາລັບ
ບ່ອນຖິ້ມຂອງພວກເຂົາ.
And now it looks like you are
gonna have to sign it, too.
ແລະດຽວນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ
ຈະຕ້ອງລົງນາມມັນເຊັ່ນກັນ.
You know what?
You're right.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
You're right,
and I'm sorry.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດ.
You are?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
- I admire what you do out there.
- You do?
- ຂ້ອຍຊົມເຊີຍສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
You're so nurturing
towards those frog... Toads.
ເຈົ້າກໍາລັງດູແລແມງໄມ້
ເຫຼົ່ານັ້ນຫຼາຍ...ແມງໄມ້.
It's almost maternal.
ມັນເກືອບເປັນແມ່.
Wait, what's happening
right now?
ລໍຖ້າ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນເວລານີ້?
Nothing. I'm just saying that
caring for living creatures
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເວົ້າວ່າການເບິ່ງແຍງສັດທີ່ມີຊີວິດ
- is no small task.
- Exactly.
- ບໍ່ແມ່ນວຽກນ້ອຍໆ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Yeah.
Dr. Hicks, have you ever
felt a void in your life
ດຣຮິກສ໌,ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກ
ຄວາມຫວ່າງໃນຊີວິດຂອງທ່ານບໍ
that could be filled by one
to three small children?
ທີ່ສາມາດເຕັມໄປດ້ວຍເດັກນ້ອຍ
ນ້ອຍຄົນໜຶ່ງເຖິງສາມຄົນໄດ້ບໍ?
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
I just need your help with
a big problem that I have.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານກັບບັນຫາໃຫຍ່ທີ່ຂ້ອຍມີ.
Them.
ພວກນັ້ນ.
Why is Pinkie
Pie so mad at Rainbow Dash?
ເປັນຫຍັງປິນກີປາຍຈຶ່ງ
ໂຊກຮ້າຍກັບ Rainbow Dash ຫຼາຍ?
She found out that Rainbow Dash was
secretly throwing away Pinkie's pies.
ນາງຮູ້ວ່າ Rainbow Dash ກໍາລັ
ງຖິ້ມ pie ຂອງ Pinkie ຢ່າງລັບ.
It was so shady and unponyish,
I don't even want to go into it.
ມັນສັ່ນສະເທືອນແລະບໍ່ເປັນໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຂົ້າໄປໃນມັນເລີຍ.
How do you know that?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
In San Quentin, they only let
you watch three shows.
ໃນແຊນຄວິນຕິນ,ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ເບິ່ງລາຍການພຽງແຕ່ສາມຢ່າງເທົ່ານັ້ນ.
Cooking, history, and kids.
ການປຸງແຕ່ງອາຫານ,
ປະຫວັດສາດ,ແລະເດັກນ້ອຍ.
So now I'm an expert
in all three.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນຜູ້
ຊ່ຽວຊານໃນທັງສາມຢ່າງ.
Well, it all makes
sense now.
ດີ, ມັນທັງ ໝົດ ມີຄວາມ ໝາຍ ດຽວນີ້.
- Right?
- What's San Quentin?
- ແມ່ນບໍ?
- ແຊນຄວິນຕິນແມ່ນຫຍັງ?
It's a liberal arts college
in Vermont.
ມັນເປັນວິທະຍາໄລສິລະປະເສລີໃນເວີມອນຕ໌.
Wait. This was much
worse a minute ago.
ລໍຖ້າ.ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງ
ກວ່າເກົ່າກ່ອນໜ້ານີ້.
Well, it seems like you've
got it under control now.
ດີ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຄວບຄຸມມັນແລ້ວ.
So if you could just sign
that contract,
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າສາມາດລົງນາມສັນຍານັ້ນໄດ້,
then I can leave
and you can continue watching
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດອອກໄປໄດ້
ແລະເຈົ້າສາມາດເບິ່ງຕໍ່ໄປໄດ້
My Little Pony
with your friends.
ໂປນີນ້ອຍຂອງຂ້ອຍກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
You don't understand.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
I am stuck
with these kids overnight.
ຂ້ອຍຕິດກັບເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ໃນຄືນນີ້.
I was hoping that
maybe you would know how
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບາງທີເຈົ້າຈະຮູ້ວິທີ
to take care of them.
ເພື່ອເບິ່ງແຍງພວກມັນ.
Because...
ເພາະວ່າ...
Because I am a woman?
ເພາະຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງບໍ?
No... No! No.
ບໍ່... ບໍ່! ບໍ່.
No!
ບໍ່!
You're a scientist
ເຈົ້າເປັນນັກວິທະຍາສາດ
who knows how to care
for living creatures.
ຜູ້ທີ່ຮູ້ວິທີເບິ່ງແຍງສັດທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
So it's my scientific opinion
you're looking for.
ສະນັ້ນເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາ
ຄວາມຄິດເຫັນທາງວິທະຍາສາດຂອງຂ້ອຍ.
- Yes!
- Well, in my scientific opinion,
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ດີ, ຕາມຄວາມຄິດເຫັນທາງວິທະຍາສາດຂອງຂ້ອຍ,
you're a terrible liar.
ເຈົ້າເປັນຕົວະທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Pants on fire.
ກະເປົາໄຟໄໝ້.
Come on!
ມາແລ້ວ!
I have devoted half of
my life to my career.
ຂ້ອຍໄດ້ອຸທິດເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ກັບອາຊີບຂອງຂ້ອຍ.
I am a well-respected
field scientist!
ຂ້ອຍເປັນນັກວິທະຍາສາດ
ພາກສະໜາມທີ່ເຄົາລົບຫຼາຍ!
I am not some pushover that
you can get to babysit for you!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຍືດຫຍຸ່ນທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດເບິ່ງແຍງລູກໄດ້ສໍາລັບເຈົ້າ!
If you can survive in the epicenter
of a raging wildfire for days on end,
ຖ້າເຈົ້າສາມາດລອດຊີວິດໄດ້ໃນສູນກາງຂອງ
ໄຟປ່າທີ່ຮ້າຍແຮງເປັນເວລາຫຼາຍມື້ຕໍ່ເນື່ອງ,
you can handle a few kids
for one night.
ເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບເດັກນ້ອຍ
ສອງສາມຄົນໄດ້ໃນຄືນດຽວ.
It's pouring rain out.
Get inside!
ມັນກໍາລັງຝົນຕົກອອກມາ. ເຂົ້າໄປໃນ!
Hey.
ເຮ້
What were you doing
out there?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
I saw the door open.
ຂ້ອຍເຫັນປະຕູເປີດ.
I just was wondering where you were.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
I appreciate the concern.
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍຄວາມກັງວົນ.
The outside, off-limits.
ພາຍນອກ, ຫ້າມຂອບເຂດ.
- That your girlfriend?
- No.
- ນັ້ນແມ່ນແຟນຂອງທ່ານບໍ?
- ບໍ່.
She's an angry scientist I
thought I could unload you on.
ນາງເປັນນັກວິທະຍາສາດທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດປ່ອຍເຈົ້າໄດ້.
- But you like her.
- No, I don't.
- ແຕ່ເຈົ້າມັກນາງ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
- She definitely likes you.
- No, she doesn't.
- ນາງມັກເຈົ້າແນ່ນອນ.
- ບໍ່, ນາງບໍ່ເຮັດ.
Wait... She does?
ລໍຖ້າ... ນາງເຮັດບໍ?
Who cares? What?
ໃຜສົນໃຈ? ຫຍັງ?
See? You do like her.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ເຈົ້າມັກນາງແທ້ໆ.
- Do you love her?
- Kisses!
- ເຈົ້າຮັກນາງບໍ?
- ຈູບ!
- Ooh!
- Not funny!
- ໂອ້!
- ບໍ່ມ່ວນຊື່ນ!
- I'm sorry.
- It is not funny.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
All right, bedtime!
ດີແລ້ວ, ເວລານອນ!
Pick a bed.
ເລືອກຕຽງ.
I forgot my jammers.
ຂ້ອຍລືມເຄື່ອງລົບກວນຂອງຂ້ອຍ.
Is that Dr. Hicks?
ນັ້ນແມ່ນດຣ ຮິກສ໌ບໍ?
Oh, sorry. That's mine.
ໂອ້, ຂໍໂທດ. ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
- Cool.
- Oh, yeah, that's mine, too.
- ດີເລີດ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
- What's that?
- Um...
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ອູມ...
Oh, that's not mine.
ໂອ້, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
It's not mine.
But I'll take it.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
We've recently
had a few vacancies,
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ພວກເຮົາ
ມີຕໍາແໜ່ງຫວ່າງບາງຢ່າງ,
so you can quietly stay here
until the morning.
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້
ຢ່າງງຽບສະຫງົບຈົນຮອດຕອນເຊົ້າ.
Your concern for us
is really touching, Jake.
ຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານຕໍ່ພວກເຮົາ
ແມ່ນກະຕຸ້ນໃຈແທ້ໆ,ເຈກ.
Superintendent Jake Carson.
ຜູ້ອໍານວຍການແຈກ ຄາຊອນ.
Alexa, play BTS.
ແອເລັກຊາ, ຫຼິ້ນ BTS.
- What are you doing?
- Your Alexa's broken.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ແອເລັກຊາຂອງເຈົ້າແຕກແລ້ວ.
That's a clock.
ນັ້ນແມ່ນໂມງ.
Go to bed.
ໄປນອນ.
I don't want to see
any of you until 0600.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າຈົນຮອດເວລາ 0600.
We're not
in the military.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນທະຫານ.
Don't you remember
what it's like to be a kid?
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດເປັນເດັກນ້ອຍບໍ?
Of course I do.
That corner over there
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ. ມຸມນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
is where I did my first
one-handed pushup.
ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການ
ບີບບຸນຄັ້ງທໍາອິດດ້ວຍມືດຽວ.
Learned to fold my dad's parachute
in that bunk right there.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ການໂຫຼດ parachute ຂອງ
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໃນຕຽງນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Christmas intermittent fasting.
Sprints till exhaustion.
ການອົດອາຫານຄຣິສມັສຊົ່ວຄາວ
.ແລ່ນຈົນຮອດຄວາມເມື່ອຍ.
Speculating on
banana futures.
ການຄາດຄະເນກ່ຽວກັບອະນາຄົດແບນນານ.
I've been training here
since I was four years old.
ຂ້ອຍໄດ້ຝຶກອົບຮົມຢູ່ນີ້
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອາຍຸສີ່ປີ.
- Why does she keep doing that?
- I don't know. Babies cry.
- ນາງເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເດັກນ້ອຍຮ້ອງໄຫ້.
I didn't cry.
I never cried.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮ້ອງໄຫ້.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮ້ອງໄຮເລີຍ.
- You've never cried?
- No.
- ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
- ບໍ່.
And you're proud of it?
ແລະເຈົ້າພາກພູມໃຈມັນບໍ?
I get sad...
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ...
I just don't
show my emotions
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍ
with water dripping out
of my eyes and making...
ດ້ວຍນ້ໍາທີ່ໄຫຼອອກຈາກ
ຕາຂອງຂ້ອຍແລະເຮັດໃຫ້...
Somebody quiet her down,
for Pete's sake!
ບາງຄົນໃຫ້ນາງງຽບສະຫງົບ
,ເພື່ອຄວາມດີຂອງເປັດ!
Lullaby! Lullaby!
ເພງຫຼັບ! ເພງຫລັບ!
It's weird. She usually only
likes lullabies from our dad.
ມັນແປກໃຈ.ນາງມັກເພງລໍາບາກ
ຈາກພໍ່ຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
Lullaby! Lullaby!
ເພງຫຼັບ! ເພງຫລັບ!
It'll work a lot better
if you do it.
ມັນຈະເຮັດວຽກໄດ້ດີກວ່າ
ຫຼາຍຖ້າເຈົ້າເຮັດມັນ.
- Lullaby! Lullaby!
- Okay!
- ເພງຫຼັບ! ເພງຫລັບ!
- ໂອເຄ!
Uh, this...
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນ...
Lullaby, uh...
ເພງນອນ, ອູ...
I'm trying to think
of one... Nope. No.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຄິດໜຶ່ງ...ບໍ່.ບໍ່.
There once was a man
from Nantucket. He...
ມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຈາກນາຕຸກເກັດ. ລາວ...
That's a limerick.
That's not a lullaby.
ນັ້ນແມ່ນ limerick. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເພງນອນ.
I'm not gonna use that.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຊ້ມັນ.
There's got to be
one up there.
ມັນຕ້ອງມີຄົນຢູ່ເທິງນັ້ນ.
I got nothing.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
Mission accomplished.
ພາລະກິດສໍາເລັດແລ້ວ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
Who cares?
ໃຜສົນໃຈ?
We went on a couple of dates,
and honestly,
ພວກເຮົາໄດ້ໄປພົບກັນ
ສອງສາມຄັ້ງ,ແລະຢ່າງຈິງໃຈ,
all he did was talk about
fire, fire, fire,
ລາວພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບໄຟ, ໄຟ, ໄຟ
and smoke and jumping
and blah, blah, blah.
ແລະສູບຢາແລະໂດດແລະບລາ, ບຣາ, ບລາ.
I mean, whatever. I'm over it.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ວ່າຈະ
ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຜ່ານມັນແລ້ວ.
Why do I, Jake Carson,
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ, ເຈກ ຄາຊອນ,
deserve to be
Division Commander?
ສົມຄວນທີ່ຈະເປັນຜູ້ບັນຊາການພະແນກບໍ?
He's gross.
Unless you're into sort of a tall, like,
ລາວໂຊກຮ້າຍ.ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າ
ມັກຄວາມສູງບາງຢ່າງ,ເຊັ່ນວ່າ,
really fit, muscly,
like, sculptured face
ແຂງແຮງແທ້ໆ
and clean-cut, kind of
somehow-always-has-a-tan,
ແລະຕັດສະອາດ, ບາງຢ່າງ-ມີ-ທານຢູ່ສະເໝີ,
guy-in-uniform kind of thing,
which...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງ
ຜູ້ຊາຍໃສ່ຊຸດ,ເຊິ່ງ...
I don't know, I'm not
into that kind of thing.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງນັ້ນ.
I'm just not.
I never have been.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນ.
Come on, Dad, what do you got?
ມາແລ້ວ, ພໍ່, ເຈົ້າມີຫຍັງ?
"Thankfully, that's an easy answer.
"ໂຊກດີ, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຕອບທີ່ງ່າຍດາຍ.
"It was my dad's dream
ມັນເປັນຄວາມຝັນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
"for me to become
Division Commander,
ສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະກາຍເປັນ
ຜູ້ບັນຊາການພະແນກ,
"and I have prepared for that
opportunity my entire life."
ແລະຂ້ອຍໄດ້ກະກຽມໂອກາດ
ນັ້ນຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Masher?
ມາເຊີ?
The worst part
is that he hasn't even asked
ສ່ວນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
ແມ່ນລາວບໍ່ໄດ້ຖາມເລີຍ
to meet you two yet.
ເພື່ອພົບກັບເຈົ້າທັງສອງເທື່ອ.
Give each other a kiss.
ຈູບກັນແລະກັນ.
Traitor.
ຜູ້ປະໝາດ.
Uh-oh.
ໂອ້.
Whoa!
ໂວ້!
- I made you tea.
- Tea? How did you make...
- ຂ້ອຍເຮັດຊາໃຫ້ເຈົ້າ.
- ຊາ? ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ...
Lighter fluid!
ນ້ ໍາ ມັນແສງສະຫວ່າງ!
Again! Again!
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ! ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ!
Mmm!
ມມມມ
Come on, are you kidding me?
That's so good.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ? ມັນດີຫຼາຍ.
Hey, Supe.
You have got to try
ເຮ້, ຊູເປ. ເຈົ້າຕ້ອງພະຍາຍາມ
some of these pancakes
Brynn made for us.
ບາງສ່ວນຂອງປານເກັກເຫຼົ່ານີ້
ທີ່ບຣິນເຮັດສໍາລັບພວກເຮົາ.
Or you could try my SPAM cakes
that nobody seems to want to touch.
ຫຼືເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມກະຕ່າ SPAM
ຂອງຂ້ອຍທີ່ບໍ່ມີໃຜເບິ່ງຄືວ່າຢາກຈັບ.
I don't care about the pancakes!
Why'd you let me sleep in?
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈປານເກັກ!ເປັນຫຍັ
ງເຈົ້າຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍນອນຢູ່?
We thought you wanted
to sleep in.
ພວກເຮົາຄິດວ່າເຈົ້າຢາກນອນຢູ່.
I never slept in
a day of my life!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍນອນໃນມື້ໜຶ່ງ
ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ!
Well,
that's what we thought.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄິດ.
But Brynn was...
ແຕ່ບຣິນແມ່ນ...
These aren't flapjacks.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ flapjacks.
Those are distract-jacks.
ນັ້ນແມ່ນຄົນລົບກວນຄວາມສົນໃຈ.
- Hold this.
- Whoa... Um...
- ຈັບສິ່ງນີ້ໄວ້.
- ໂວ້... ອູມ...
- Here. Hold this.
- No. No, I can't. I can't.
- ມາແລ້ວ. ຈັບສິ່ງນີ້.
- ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
- I have a condition. I...
- Thank you so much.
- ຂ້ອຍມີເງື່ອນໄຂ. ຂ້ອຍ...
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
I would like to, but if I see
somebody cry, I cry.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ,ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍເຫັນ
ຄົນຮ້ອງໄຫ້,ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫວ.
Mark!
ມາຮໍຄ!
Please don't cry.
ກະລຸນາຢ່າຮ້ອງໄຫ້.
I beg of you,
please, please don't cry.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ, ກະລຸນາ, ຂໍຢ່າຮ້ອງໄຫ້.
Don't cry.
ຢ່າຮ້ອງໄຫ້
Wait, wait. I know.
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
How about a little, um...
SPAM brulee?
ຈະເປັນແນວໃດກັບນ້ອຍໆ
,ອູມ... SPAM brulee ?
How about a giant
spoonful of happiness?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຈອກຄວາມສຸກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ?
I can do this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
How hard can this be?
ມັນຍາກປານໃດ?
Whoa! Hard! Very hard!
ໂວ້! ໜັກ! ໜັກຫຼາຍ!
What is going on in here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
I thought I said
no monkey...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບອກວ່າບໍ່ມີແມມ...
You got to let go!
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໄປ!
I can't get to the hose!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປຫາທໍ່ໄດ້!
She's so sad!
ນາງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ!
- You gave her what?
- I gave her my SPAM brulee.
- ເຈົ້າໃຫ້ນາງຫຍັງ?
- ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ນາງສປາມບຣູລີຂອງຂ້ອຍ.
- I'm going in!
- I'm right behind you!
- ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປ!
- ຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
Bubbles!
ບູບລ໌!
Where'd you go?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Come back!
ກັບມາ!
Help! Help!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ!
Where's the kid?
ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃສ?
What a rush.
ຄວາມຮີບດ່ວນຫຼາຍປານໃດ.
My depot.
ບ່ອນເກັບມ້ຽນຂອງຂ້ອຍ.
Oh...
ໂອ້...
- My truck!
- Ooh!
- ລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ!
- ໂອ້!
Look, I'm gonna take
full responsibility for this.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຈະຮັບຜິດຊອບ
ຢ່າງເຕັມທີ່ສໍາລັບເລື່ອງນີ້.
Own up to my mistakes.
ຍອມຮັບຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍ.
I feel like I've learned a lot
from this experience.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮຽນ
ຮູ້ຫຼາຍຈາກປະສົບການນີ້.
- Where's your sister?
- Supe, she's on your leg.
- ເອື້ອຍເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ຊູເປ, ນາງຢູ່ເທິງຕີນຂອງທ່ານ.
Bubbles!
ບູບລ໌!
Not that one.
ບໍ່ແມ່ນຄົນນັ້ນ.
Can I help you
find something?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
Uh...
ໂອ້...
I was just, uh...
Looking for a pen.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່, ອູ... ຊອກຫາກະທູ້.
It's been a while since I've
written in my journal. Got it.
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນ
ໃນວາລະສານຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Did I miss something?
ຂ້ອຍພາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Oh, yeah. The second I
reached the end of my rope.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ໃນວິນາທີທີ່ຂ້ອຍ
ບັນລຸຈຸດສິ້ນສຸດຂອງສາຍຂອງຂ້ອຍ.
Great. Your parents
are on their way.
ດີເລີດ.ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ
ກໍາລັງເດີນທາງມາແລ້ວ.
Oh, good.
ໂອ້, ດີ.
I see you're applying
for a big promotion.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ສະໝັກຂໍການສົ່ງເສີມທີ່ໃຫຍ່.
- Yeah.
- Congrats.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສະບາຍດີ.
Seems like your dream job.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນວຽກທີ່ຝັນຂອງເຈົ້າ.
Whatever it is,
the answer's no.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ, ຄໍາ ຕອບແມ່ນບໍ່.
Boom-boom.
ບູມ-ບູມ.
"Boom-boom"?
What's boom-boom?
"ບູມ ບູມ" ແມ່ນຫຍັງ?
No more boom-boom.
ບໍ່ມີບູມ-ບຸມອີກຕໍ່ໄປ.
Looks like your sister
needs an oil change.
ເບິ່ງຄືວ່າເອື້ອຍເຈົ້າ
ຕ້ອງການປ່ຽນນ້ໍາມັນ.
Great.
ດີເລີດ.
Lieutenant!
ສະໝັກ!
- Lieutenant!
- He's not here. What's going on?
- ສະໝັກ!
- ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Oh!
ໂອ້!
Ho! That's a spicy meatball!
ໂຮ! ນັ້ນແມ່ນກະຕ່າຊີ້ນທີ່ສົ້ມ!
Captain.
ຄັບປິນ
- Perfect timing as always.
- Oh!
- ເວລາທີ່ສົມບູນແບບຄືກັບປົກກະຕິ.
- ໂອ້!
- Come with me.
- Oh, I'd rather...
- ມາກັບຂ້ອຍ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍມັກ...
If it's all right with you,
I'd rather not.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍມັກບໍ່ເຮັດ.
Yeah, yeah,
that's not good.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນດີ.
Okay, here.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
You think I'm gonna
let this rattle me?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເລື່ອ
ງນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນບໍ?
I put out an entire canyon
fire with my bare hands.
ຂ້ອຍໄດ້ປິດໄຟຄານອນທັງ
ໝົດດ້ວຍມືເປົ່າຂອງຂ້ອຍ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Nobody handles poop
better than Supe.
ບໍ່ມີໃຜຮັບມືກັບໂຊກຮ້າຍດີກວ່າຊູເປ.
That sounded a lot better
in my head.
ມັນສຽງດີກວ່າຫຼາຍໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
Oh, Rodrigo's SPAM brulee!
ໂອ້, ການເຜົາໄໝ້ SPAM ຂອງໂຣດຣິໂກ!
That is...
ນັ້ນແມ່ນ...
Don't look at me.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ.
Don't do it, or I'm gonna...
ຢ່າເຮັດມັນ, ຫຼືຂ້ອຍຈະ...
I'm good.
ຂ້ອຍດີ.
It's not funny.
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
- Hold down the fort.
- Wait! No, no...
- ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງໄວ້.
- ລໍຖ້າ! ບໍ່, ບໍ່...
No, put that...
Put that down.
ບໍ່, ເອົາມັນລົງ... ເອົາມັນລົງ.
You don't need that.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການນັ້ນ. ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງນັ້ນ.
Oh! Okay,
baby with a nail gun!
ໂອ້! ດີແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍທີ່ມີປືນກະດູກ!
Nails hurt.
ກະຕ່າເຈັບປວດ.
Oh. Oh!
ໂອ້. ໂອ້!
- I'm going in.
- Oh, it's all yours, Supe.
- ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
- ໂອ້, ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຂອງເຈົ້າ, ຊູເປ.
I know you were asking
for a little space lately,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງຂໍ
ພື້ນທີ່ນ້ອຍໆໃນໄລຍະຜ່ານມາ,
and I think now's the time
I gave it to you.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າດຽວນີ້ແມ່ນ
ເວລາທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Sweet misery.
ຄວາມທຸກທໍລະມານທີ່ຫວານ.
How is that smell getting
through an SCBA?
ກິ່ນຫອມນັ້ນຜ່ານ SCBA ແນວໃດ?
This thing's designed
to keep out nuclear particles!
ສິ່ງນີ້ຖືກອອກແບບເພື່ອ
ຮັກສາກ້ອນນິວເຄຼຍໄວ້!
I need a towel.
ຂ້ອຍຕ້ອງການກະທູ້.
Masher, bring me that shirt.
ມາເຊີ, ເອົາເສື້ອຜ້ານັ້ນມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
No, no, no. Whoa, whoa.
That's my favorite shirt.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ໂວ້,ໂວ່.ນັ້ນ
ແມ່ນເສື້ອຜ້າທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
Supe, please.
ຊູເປ, ກະລຸນາ.
No gloves?
ບໍ່ມີກະທູ້ບໍ?
Oh!
ໂອ້!
Right up the armhole!
ຂຶ້ນໄປເທິງຮູແຂນ!
You know what?
Keep the shirt.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ຮັກສາເສື້ອຜ້າໄວ້.
- Captain!
- You need more soap. Got it.
- ຄັບປິນ!
- ເຈົ້າຕ້ອງການສະບູຫຼາຍຂຶ້ນ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Wow. Jake sure has you
at his beck and call.
ໂວ້.ເຈກແນ່ນອນວ່າເຈົ້າ
ຢູ່ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງລາວ.
Well, it is my job,
and he is my boss, so...
ດີ,ມັນເປັນວຽກຂອງຂ້ອຍ,ແລະລາວ
ເປັນຫົວໜ້າຂອງຂ້ອຍ,ສະນັ້ນ...
Yeah, but do you ever want
to do anything just for you?
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຈົ້າເຄີຍຢາກ
ເຮັດຫຍັງພຽງແຕ່ສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
Okay, uh,
let me explain something.
ດີແລ້ວ,ອູ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ອະທິບາຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Six years ago, I was
working as an accountant,
ຫົກປີກ່ອນ, ຂ້ອຍເຮັດວຽກເປັນນັກບັນຊີ,
and I had to meet up with
a client in Big Bear Lake.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງພົບກັບລູກຄ້າໃນທະເລໝີໃຫຍ່.
And we got trapped on the wrong
side of a Category G wildfire.
ແລະພວກເຮົາຖືກຈັບຢູ່ທາງທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງຂອງໄຟປ່າປະເພດ G .
I thought I was a goner.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍແລ້ວ.
And then, out of nowhere,
comes Supe, a smokejumper.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຈາກບໍ່ມີ
ບ່ອນໃດ,ມາ Supe ,ຄົນໂດດສູບ.
I didn't even know
that was a job you could have.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າມັນເປັນ
ວຽກທີ່ທ່ານສາມາດມີໄດ້.
I was an accountant.
ຂ້ອຍເປັນນັກບັນຊີ.
My dad was an accountant,
his father,
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນນັກບັນຊີ, ພໍ່ຂອງລາວ,
my uncle...
Oh, my gosh, my aunt...
ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ...ໂອ້,ພຣະ
ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ...
I think I have
three second cousins...
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີອ້າຍ
ນ້ອງຄົນທີສອງສາມຄົນ...
You get the point.
And they're all heroes.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ແລະ
ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນວິລະຊົນ.
To me. In their own way.
ຕໍ່ຂ້ອຍ. ໃນວິທີຂອງພວກເຂົາເອງ.
But that day, I realized that my calling
was not with the family business,
ແຕ່ໃນມື້ນັ້ນ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການເອີ້ນ
ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນກັບທຸລະກິດຄອບຄົວ,
and I started training.
ແລະຂ້ອຍເລີ່ມຝຶກອົບຮົມ.
- What about you?
- What?
- ເຈົ້າແນວໃດ?
- ຫຍັງ?
Do you have anything you love?
That you do just for yourself.
ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າມັກບໍ?ທີ່
ເຈົ້າເຮັດພຽງແຕ່ສໍາລັບຕົວເອງ.
Oh.
ໂອ້.
Art. I used to paint.
ສິລະປະ. ຂ້ອຍເຄີຍແຕ້ມຮູບ.
That's really cool.
ມັນເຢັນແທ້ໆ.
You definitely should
get back into that.
ເຈົ້າຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນຢ່າງແນ່ນອນ.
And then, maybe you will find someone
to inspire you the way Supe did me.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ບາງທີເຈົ້າຈະຊອກຫາຄົນ
ທີ່ຈະດົນໃຈເຈົ້າຕາມວິທີທີ່ຊູເປເຮັດຂ້ອຍ.
I hope not.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Look, I know you don't
see it, but...
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ເຫັນມັນ,ແຕ່...
Supe, he has a sweet side.
ຊູເປ, ລາວມີດ້ານຫວານ.
Captain,
get in here, stat!
ຄັບປິນ, ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້, ທັນທີ!
Or I swear you'll be on latrine
duty for the next six months!
ຫຼືຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າເຈົ້າຈະເຮັດວຽກ
ຫ້ອງນ້ໍາໃນເວລາຫົກເດືອນຕໍ່ໄປ!
Good talk.
ການເວົ້າທີ່ດີ.
All right, little man,
this is your mess,
ດີແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ,ນີ້
ແມ່ນຄວາມສັບສົນຂອງທ່ານ,
- but I ain't mad at you, okay?
- Okay.
- ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າ, ດີບໍ?
- ໂອເຄ
As long as we leave this
spotless, all right? The Five P's.
ຕາບໃດທີ່ພວກເຮົາຈະປ່ອຍສິ່ງ
ນີ້ບໍ່ເປື້ອນ,ດີບໍ?ຫ້າ P ໄດ້.
"Proper Presentation
Prevents Poor Performance."
ການສະແດງທີ່ຖືກຕ້ອງປ້ອງກັນ
ການປະຕິບັດທີ່ບໍ່ດີ.
Okay.
ໂອເຄ
Let's clean this up real good,
now. Come on.
ມາເຮັດຄວາມສະອາດສິ່ງນີ້
ດີແທ້ໆ,ດຽວນີ້.ມາແລ້ວ.
Whoa! That's awesome.
ໂວ້! ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
What's in there?
ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ?
That's our
fire training simulator.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງ simulator
ການຝຶກອົບຮົມໄຟຂອງພວກເຮົາ.
Tea?
ຊາບໍ?
Whoa.
ໂວ້.
So what do you think
of the fire simulator?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບ
ເຄື່ອງ simulator ໄຟ?
That's so cool.
ມັນເຢັນຫຼາຍ.
Tea for you.
ຊາສໍາລັບເຈົ້າ.
Cheers.
ສະບາຍດີ.
Brynn, you want some tea?
ບຣິນນ໌, ເຈົ້າຢາກຊາບໍ?
Sure, Z.
ແນ່ນອນ, Z.
Right now I need
to show you something, okay?
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ,ດີບໍ?
We'll be right back, Mr. Axe.
ພວກເຮົາຈະກັບມາທັນທີ, ທ້າວ Axe.
Finally.
ສຸດທ້າຍ.
All right, let's get
to work.
ດີແລ້ວ, ໄປເຮັດວຽກ.
Smoke?
ສູບຢາບໍ?
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Don't drink that. Trust me.
ຢ່າດື່ມມັນ. ເຊື່ອຂ້ອຍ.
Confirmed Class D forest fire.
ໄດ້ຮັບການຢືນຢັນໄຟປ່າຊັ້ນ D.
Reporting structures
in its path.
ລາຍງານໂຄງສ້າງໃນເສັ້ນທາງຂອງມັນ.
Requesting a fire line
ຂໍສາຍໄຟ
and suppression foam
at my location.
ແລະຟອງຄວບຄຸມຢູ່ບ່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Copy that, little captain.
Requesting a fire line...
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຄັບປິນນ້ອຍ. ຂໍສາຍໄຟ...
Wait a minute.
Come on, how did you know that?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
My dad and I used to
watch fire shows together.
ຂ້ອຍແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍ
ເບິ່ງງານສະແດງໄຟຮ່ວມກັນ.
- Oh, yeah?
- Okay, we've got two victims
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາມີຜູ້ເຄາະຮ້າຍສອງຄົນ
just half a klick away.
ພຽງແຕ່ຫ່າງຈາກເຄິ່ງຄລິກ.
Okay, two victims
at half a klick.
ດີແລ້ວ,ຜູ້ເຄາະຮ້າຍສອງ
ຄົນຢູ່ຫ່າງຈາກເຄິ່ງຄລິກ.
We got two victims
at half a...
ພວກເຮົາມີຜູ້ເຄາະຮ້າຍ
ສອງຄົນໃນເຄິ່ງໜຶ່ງ...
Two victims? That's...
That's a lot of victims here.
ເຄາະຮ້າຍສອງຄົນ?ນັ້ນແມ່ນ...ນັ້ນ
ແມ່ນຜູ້ເຄາະຮ້າຍຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້.
Half a klick is pretty far,
I don't know...
ເຄິ່ງຄລິກແມ່ນໄກຫຼາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
I don't know. I...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍ...
I got to call for backup.
I need backup!
ຂ້ອຍຕ້ອງໂທຫາການຊ່ວຍເຫລືອ
.ຂ້ອຍຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອ!
No. No time for backup,
Torres.
ບໍ່.ບໍ່ມີເວລາສໍາລັບ
ການຊ່ວຍເຫຼືອ,ໂຕເຣສ.
It's up to us to rescue
those people.
ມັນຂຶ້ນກັບພວກເຮົາທີ່
ຈະຊ່ວຍຄົນເຫຼົ່ານັ້ນ.
Kid, we got to bail.
We got to get out of here.
ເດັກນ້ອຍ,ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ອຍຕົວ
.ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
We gotta go, I can't do this.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້.
Oh!
ໂອ້!
Now, buck up, Lieutenant.
ດຽວນີ້, ເພີ່ມຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ສະໝັກ.
I know you've never believed
in yourself, but I do!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຊື່ອ
ໃນຕົວເອງເລີຍ,ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ!
And your team
believes in you.
ແລະທີມງານຂອງທ່ານເຊື່ອໃນເຈົ້າ.
And now I need you
to believe in yourself!
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອໃນຕົວເອງ!
You got this.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Yeah. Yeah,
I got this. I got this.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ເຮັດແລ້ວ.ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
As Lance Armstrong once said,
ດັ່ງທີ່ແລນສ໌ ອາຣມສຕຣົງສ໌ເຄີຍເວົ້າວ່າ,
"That's one small step
for man,
ນັ້ນແມ່ນບາດກ້າວນ້ອຍໆ ສໍາ ລັບຜູ້ຊາຍ,
"but you better watch out
for the next one."
ແຕ່ເຈົ້າຄວນລະມັດລະວັງຄົນຕໍ່ໄປ.
It's Neil Armstrong.
And that's not what he said.
ມັນເປັນນີລອາຣມສຕຣົງສ໌.ແລະ
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ.
I'm gonna save those people,
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍຄົນນັ້ນ,
or my name ain't Rodrigo Alejandro
Garcia Rosenstein Torres.
ຫຼືຊື່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂຣດຣິໂກອາ
ເລັກຊານດໍແກຣຊີຍໂຣເຊັນສະຕິນໂຕເຣສ.
Oh, hi, Supe.
ໂອ້ ສະບາຍດີ, ຊູເປ.
I was just showing Will here
how to use the, um...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ວິນລ໌
ຢູ່ບ່ອນນີ້ວິທີການໃຊ້,ອູມ...
Yo, yo, where'd he go?
ໂຢ, ໂຍ, ລາວໄປໃສ?
You got to be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Hey! What are you doing?
ເຮ້! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
She tricked us!
ນາງຫຼອກລວງພວກເຮົາ!
Whoa!
ໂວ້!
She took my keys!
ນາງເອົາປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Yo! She oiled the driveway!
ໂຢ້! ນາງໄດ້ນ້ ໍາ ມັນທາງເຂົ້າເຮືອນ!
Whoa!
ໂວ້!
- Hold on.
- There's oil everywhere!
- ລໍຖ້າ.
- ມັນມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ!
Oh, nice split, Supe.
ໂອ້, ການແບ່ງແຍກທີ່ດີເລີດ, ຊູເປ.
It's too slippery!
ມັນລອຍເກີນໄປ!
If you go, I go.
ຖ້າເຈົ້າໄປ, ຂ້ອຍໄປ.
Supe! You need a helmet!
ຊູເປ! ເຈົ້າຕ້ອງການ ໝວກ ກັນກະທົບ!
Supe? Did we kill you?
ຊູເປ? ພວກເຮົາໄດ້ຂ້າເຈົ້າບໍ?
Are you dead, Supe?
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວບໍ, ຊູເປ?
Guess I forgot
the parking brake.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍລືມບຣັກຈອດລົດ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Why would you run away?
ເຈົ້າໜີໄປເປັນຫຍັງ?
Your parents are gonna be
at the depot any minute.
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະຢູ່
ບ່ອນເກັບມ້ຽນທຸກນາທີ.
I was worried they'd freak out
on me. They left me in charge,
ຂ້ອຍກັງວົນວ່າພວກເຂົາຈະຢ້ານກົວ
ຂ້ອຍ.ພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບ,
and the cabin burned down.
I panicked.
ແລະກະຕ່າໄດ້ໄໝ້ລົງ. ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
You did it this time, okay?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ໃນຄັ້ງນີ້, ດີບໍ?
My men can't even take the
chopper to come look for us
ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາເຮ
ລິຄອບເຕີມາຊອກຫາພວກເຮົາໄດ້ເລີຍ
because they need
proper authorization,
ເພາະພວກເຂົາຕ້ອງການອະນຸຍາດທີ່ຖືກຕ້ອງ,
and I'm the proper
authorizer. We...
ແລະຂ້ອຍເປັນຜູ້ອະນຸຍາດ
ທີ່ຖືກຕ້ອງ.ພວກເຮົາ...
At least a five-mile walk.
Uphill!
ຢ່າງໜ້ອຍການຍ່າງຫ້າແມລ. ຂຶ້ນພູ!
Guess your parents are gonna have
to wait for their family reunion.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະຕ້ອງ
ລໍຖ້າການພົບປະຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ.
Mama.
ແມ່.
Just tell him, Brynn.
ພຽງແຕ່ບອກລາວ, ບຣິນ.
Look...
ເບິ່ງ...
Our parents are in Africa,
getting an experimental procedure.
ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃນອາຟຣິ
ກາ,ໄດ້ຮັບຂັ້ນຕອນການທົດລອງ.
Brynn.
ບຣິນນໍ
Okay...
ດີແລ້ວ...
You can't tell anybody this,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບອກໃຜເລື່ອງນີ້ໄດ້,
but our parents work for a
secret government organization.
ແຕ່ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາເຮັດວຽກ
ສໍາລັບອົງການລັບຂອງລັດຖະບານ.
Brynn!
ບຣິນ!
Spit it out!
ປາກມັນອອກ!
Our parents,
ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາ,
they're not coming.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ມາ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
They died,
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ,
two years ago.
ເມື່ອສອງປີກ່ອນ.
Who have I been texting with?
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງຂໍ້ຄວາມກັບໃຜ?
I had no idea.
I'm sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Why didn't you tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ?
Because we ran away
from foster care,
ເພາະວ່າພວກເຮົາໜີຈາກ
ການເບິ່ງແຍງຜູ້ລ້ຽງດູ,
and I knew you'd call
Child Protective Services.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະໂທຫ
າບໍລິການປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍ.
A month ago,
we found out that they're
ເມື່ອເດືອນກ່ອນ,ພວກເຮົາ
ໄດ້ຮູ້ວ່າພວກເຂົາແມ່ນ
gonna separate us.
ຈະແຍກພວກເຮົາອອກ.
Okay, look, it's...
ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ, ມັນເປັນ...
It's too dangerous
to hike at night,
ມັນອັນຕະລາຍຫຼາຍທີ່ຈະຍ່າງໃນຕອນກາງຄືນ,
so I'm gonna go find a place
for us to hunker down, and...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປຊອກຫາບ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາຈະນັ່ງລົງ,ແລະ...
We'll get out of here
at first light, okay?
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້
ໃນແສງທໍາອິດ,ດີບໍ?
And trust me, you guys
are in good hands.
ແລະເຊື່ອຂ້ອຍ, ພວກເຈົ້າຢູ່ໃນມືທີ່ດີ.
Gotcha.
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ.
Who wants chipmunk?
ໃຜຢາກ chipmunk?
Nobody.
ບໍ່ມີໃຜ.
Nobody in the whole world.
ບໍ່ມີໃຜໃນໂລກທັງ ໝົດ.
Where'd, uh...
Where'd all this come from?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ມາຈາກໃສ?
My backpack.
ກະເປົາຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
And a little
from your supply closet.
ແລະບາງຢ່າງຈາກກະຕູ້ການສະ ໜອງ ຂອງທ່ານ.
Hot cocoa?
ໂກໂກຮ້ອນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hey, Supe, where you going?
ເຮ້, ຊູເປ, ເຈົ້າໄປໃສ?
Nature calls. Back in a few.
ທໍາມະຊາດເອີ້ນ. ກັບມາໃນສອງສາມຄັ້ງ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
She's scared out here.
She doesn't want you to leave.
ນາງຢ້ານຢູ່ບ່ອນນີ້.ນາງ
ບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ.
There's no reason to be scared.
Bear sightings are pretty rare.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຢ້ານກົວ
.ການເຫັນໝີແມ່ນຫາຍາກຫຼາຍ.
Bears?
ໝີບໍ?
Smooth.
ງຽບໆ.
Trust me, Zoey, this is not
a trip you want to join me on.
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ໂຊອີ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ການເດີນທາງທີ່ທ່ານຢາກເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍ.
I can't go with you
looking at me.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປໄດ້ກັບເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍ.
- Could you look away?
- No.
- ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງໄປໄດ້ບໍ?
- ບໍ່.
Fine. I'll look away.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເບິ່ງໄປ.
Okay, stop.
ດີແລ້ວ, ຢຸດເຊົາ.
Boom-boom?
ບູມ-ບູມບໍ?
Nope. Not happening.
No boom-boom.
ບໍ່. ມັນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ. ບໍ່ມີບູມ- ບູມ.
Bears!
ໝີ!
Stay behind me.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
Sparkle Pony!
ໂປນີ Sparkle!
- Masher.
- Sparkle Pony!
- ມາເຊີ.
- ໂປນີ Sparkle!
Good night,
Sparkle Pony.
ສະບາຍດີ, ໂປນີ Sparkle.
I got to say,
your camping skills,
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ,
ຄວາມສາມາດໃນການຄ້າຍຂອງທ່ານ,
they're on point.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນຈຸດ.
That's what
the kids say, right?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເດັກນ້ອຍເວົ້າ, ແມ່ນບໍ?
Something like that.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
You know, I lost my parents
at a young age, too.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໃນໄວໜຸ່ມເຊັ່ນກັນ.
I was too young
to remember my mom.
ຂ້ອຍຍັງນ້ອຍເກີນໄປທີ່ຈະຈື່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
My dad died on the job
when I was a kid.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍໃນວຽກງານ
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Brynn,
ບຣິນ
you gotta stop running.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດການແລ່ນ.
You should be in school.
You should be making friends.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ໃນໂຮງຮຽນ.
ເຈົ້າຄວນສ້າງເພື່ອນມິດ.
Causing a different type
of trouble.
ເຮັດໃຫ້ເກີດບັນຫາປະເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
Trust me,
ເຊື່ອຂ້ອຍ,
you don't want to
look back on all this
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເບິ່ງຄືນ
ໄປບ່ອນສິ່ງທັງໝົດນີ້
and realize you never
had a chance to be a kid.
ແລະຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍ
ມີໂອກາດເປັນເດັກນ້ອຍເລີຍ.
Sorry for all
the monkey business.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງແມມທັງ ໝົດ.
That's what the old guys
call it, right?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນເກົ
່າເອີ້ນມັນວ່າ,ແມ່ນບໍ?
Apparently, we do.
ເບິ່ງຄືວ່າ, ພວກເຮົາເຮັດ.
I know you don't
owe us any favors,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ມີ
ໜີ້ໃຫ້ພວກເຮົາຫຍັງເລີຍ,
but it's Zoey's birthday
in two days.
ແຕ່ມັນເປັນວັນເກີດຂອງໂຊຍໃນສອງມື້.
I'd hate for that to be the day
she remembers them splitting us up.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນເປັນມື້ທີ່ນາງ
ຈື່ວ່າພວກເຂົາແຍກພວກເຮົາອອກ.
I'll call CPS tomorrow,
ຂ້ອຍຈະໂທຫາ CPS ມື້ນີ້,
tell them to come Monday.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ມາວັນຈັນ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
Good night.
ສະບາຍດີ.
Good night, Brynn.
ສະບາຍດີ, ບຣິນ.
No, no, I, uh...
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍ, ອູ...
Yes, I completely understand.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຢ່າງສົມບູນ.
- What's he saying?
- I can't understand.
- ລາວເວົ້າຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Just got off the phone
with CPS.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໂທຫາກັບ CPS.
Looks like you're stuck here
until Monday!
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຕິດ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຈົນຮອດວັນຈັນ!
- What? Oh, yes. Yes, yes, yes!
- Yeah!
- ຫຍັງ? ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
Now, I have
an application to fill out.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍມີໃບສະໝັກທີ່ຈະຕື່ມ.
And I'll need all hands on deck
to get this place shipshape
ແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງການມືທັງໝົດຢູ່ເທິງເຮືອ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ບ່ອນນີ້ເປັນຮູບຮ່າງເຮືອ
before Commander Richards
arrives.
ກ່ອນທີ່ຜູ້ບັນຊາການ ຣິກຊາດສ໌ຈະມາຮອດ.
- Where's my Redding Crew at?
- Everywhere!
- ທີມງານການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ທຸກບ່ອນ!
My abuelita used to make
the most delicious
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເຄີຍ
ເຮັດອາຫານທີ່ຫວານທີ່ສຸດ
jalapeno chocolate cake
you ever had.
ກະຕ່າຊັອກໂກແລັດ jalapeno
ທີ່ເຈົ້າເຄີຍກິນ.
It's the secret ingredient.
ມັນເປັນສ່ວນປະກອບລັບ.
Jalapeno chocolate?
ໂຊກໂກແລັດ Jalapeno ບໍ?
Sounds weird,
but when you taste it,
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈ,ແຕ່
ເມື່ອເຈົ້າລົດຊາດມັນ,
it's so...
ມັນຫຼາຍ...
It's so...
ມັນເປັນຫຼາຍ...
I touched my mouth.
My mouth is on fire.
ຂ້ອຍໄດ້ຈັບປາກຂອງຂ້ອຍ
.ປາກຂອງຂ້ອຍກໍາລັງໄໝ້.
My mouth, it's burning!
ປາກຂອງຂ້ອຍ, ມັນກໍາລັງເຜົາໄໝ້!
My grandma always said,
never touch your face with...
ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີ
ວ່າ,ຢ່າຈັບໃບໜ້າຂອງທ່ານກັບ...
Now my eye's burning.
ດຽວນີ້ຕາຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄໝ້.
My eye's burning
and my lips are on fire!
ຕາຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄໝ້
ແລະປາກຂອງຂ້ອຍກໍາລັງໄຫ້!
It hurts! It hurts!
It hurts!
ມັນເຈັບປວດ, ເຈັບປວດ!
Oh!
ໂອ້!
Who wants SPAM-a-kopita?
ໃຜຢາກ SPAM-a-kopita?
Nope.
ບໍ່.
Come on,
I made it with extra gluten.
ມາແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດມັນ
ດ້ວຍກລູຕັນເພີ່ມເຕີມ.
It's got spinach in it
and everything.
ມັນມີສະປິນາກໃນມັນແລະທຸກຢ່າງ.
Hey, Supe. Supe.
ເຮ້, ຊູເປ. ຊຸເປ.
Is it supposed to
smoke like that?
ມັນຄວນສູບຢາແບບນັ້ນບໍ?
Maybe the coals
aren't hot enough, huh?
ບາງທີຖ່ານຫີນບໍ່ຮ້ອນພໍ, ແມ່ນບໍ?
Smells good!
ມັນກິ່ນຫອມດີ!
Dr. Hicks!
ດຣ ຮິກສ໌!
"Teach a man to light a fire,
and he's warm for a day.
"ສອນຜູ້ຊາຍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້,
ແລະລາວຈະອົບອຸ່ນສໍາລັບມື້ໜຶ່ງ.
"Light a man on fire,
he's warm for life."
ແສງສະຫວ່າງຜູ້ຊາຍທີ່ໄໝ້
,ລາວອົບອຸ່ນສໍາລັບຊີວິດ.
- Ben Franklin.
- Oh, come...
- ແບນຟຣັງກລິນ.
- ໂອ້, ມາ...
I hope this isn't my fault.
ຂ້ອຍຫວັງວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I was just dropping off some
puzzles for the kids, and...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົ່ງກະຕຸ້ນ
ບາງຢ່າງໃຫ້ເດັກນ້ອຍ,ແລະ...
I was just very surprised to
see you doing something so fun.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ແປກໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
- Me?
- Yeah.
- ຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- I'm Mr. Fun, okay?
- Oh.
- ຂ້ອຍເປັນທ່ານ Fun, ດີບໍ?
- ໂອ້.
- Yeah.
- I feel like Mr. Fun
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບທ່ານ Fun
would go by his first name
and not "Mister."
ຈະໄປດ້ວຍຊື່ທໍາອິດຂອງ
ລາວແລະບໍ່ແມ່ນ"ທ່ານ."
But I don't know, you know.
I don't know.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I knew
you could handle it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
I mean, kids are like fires.
You know, you can't...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເດັກນ້ອຍຄືກັບໄຟ
.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...
You can't control them,
you just have to...
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມພວກເຂົາ
ໄດ້,ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງ...
Contain them
till they burn themselves out.
ຄວບຄຸມພວກມັນຈົນກວ່າ
ພວກເຂົາຈະເຜົາໄໝ້ຕົວເອງ.
- That's actually right.
- I know.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I didn't know
you knew anything about fire.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບໄຟ.
Well, someone
I went on 2.5 dates with
ດີ, ບາງຄົນທີ່ຂ້ອຍໄປວັນທີ 2.5 ກັບ
talks about them a lot.
ເວົ້າກ່ຽວກັບພວກມັນຫຼາຍ.
Maybe I listened
a little more than I let on.
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ຟັງຫຼາຍກ່
ວາທີ່ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຫັນ.
And here I thought
all you cared about
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງດຽວທີ່ເຈົ້າສົນໃຈ
was the Western Spadefoot
because their secretions
ແມ່ນ Spadefoot ຕາເວັນຕົກ
ເພາະວ່າການປ່ອຍຂອງເຂົາເຈົ້າ
smell like peanut butter
and can cause sneezing.
ກິ່ນຫອມຄືກັບໝາກນັດແລະສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ສັ່ນສະເທືອນໄດ້.
Somebody I went
on 2.5 dates with
ບາງຄົນທີ່ຂ້ອຍໄປວັນທີ 2.5 ກັບ
talks a whole lot
about toads.
ເວົ້າຫຼາຍກ່ຽວກັບແມງໄມ້.
And I listen a little bit
more than I let on.
ແລະຂ້ອຍຟັງຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຫັນ.
Maybe we don't
hate each other.
ບາງທີພວກເຮົາບໍ່ກຽດຊັງກັນແລະກັນ.
There's no way
that can be true.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນຄວາມຈິງໄດ້ເລີຍ.
- Mmm-mmm.
- Be quiet.
- ມມມມ
- ງຽບໆ.
You be quiet.
ເຈົ້າງຽບສະຫງົບ.
Don't say "act
casual" when you're trying to act casual!
ຢ່າເວົ້າວ່າ"ປະຕິບັດແບບບໍ່ເປັນເລື່ອງ"ເມື່ອ
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມປະຕິບັດແບບບໍ່ມີເລື່ອງ!
- Well...
- Yeah.
- ດີ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
Why don't you kids shower up,
and I'll take another stab
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອາບນ້ໍ
າ,ແລະຂ້ອຍຈະເອົາກະດານອີກຄັ້ງ
at getting that grill
going, safely.
ໃນການເຮັດໃຫ້ grill ນັ້ນ
ດໍາເນີນໄປ,ຢ່າງປອດໄພ.
All right,
I'm gonna go, then,
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໄປ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
back to my trailer.
ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ.
My dinner's not gonna
microwave itself.
ອາຫານຄໍ່າຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດດ້ວຍຕົນເອງ.
I'm gonna go. All right, bye.
ຂ້ອຍຈະໄປ. ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
So organized.
ຈັດຕັ້ງຢ່າງດີເລີດ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
What?
ຫຍັງ?
You're just gonna let her go?
ເຈົ້າຈະປ່ອຍນາງໄປບໍ?
What a whiff.
ກິ່ນຫອມຫຼາຍປານໃດ.
"Whiff"?
How'd I whiff?
ຂ້ອຍກິ່ນຫອມແນວໃດ?
Well, you were talking to
her, and then she left,
ດີ,ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກັບນາງ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງອອກຈາກ,
and it was a bit
of a whiff.
ແລະມັນເປັນກິ່ນຫອມບາງຢ່າງ.
Open your eyes, dude!
ເປີດຕາຂອງທ່ານ, ເພື່ອນ!
She's spending
the weekend alone.
ນາງ ກໍາ ລັງໃຊ້ເວລາທ້າຍອາທິດຄົນດຽວ.
In an eco lab.
ໃນຫ້ອງທົດລອງສິ່ງແວດລ້ອມ.
No kids. No crying.
ບໍ່ມີເດັກນ້ອຍ. ບໍ່ມີການຮ້ອງໄຫ້.
It sounds like
a dream come true.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄວາມຝັນ
ທີ່ກາຍເປັນຄວາມຈິງ.
J-Dawg, come on, man.
That's mad absurd.
ເຈຍດາວກ໌,ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່.
People like being
around people!
ຄົນມັກຢູ່ໃກ້ກັບຄົນ!
"People who need people are the
luckiest people in the world."
ຄົນທີ່ຕ້ອງການຄົນແມ່ນ
ຄົນໂຊກດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.
Barbara Bush.
ບາບາຣາ ບຸດສ໌.
So close.
ໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
You should invite her back.
ເຈົ້າຄວນເຊີນນາງກັບມາ.
Huh? What, here?
ຮາ? ຫຍັງ, ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No, "in the Kingdom of Equestria,
where everything is 20% cooler."
ບໍ່,"ໃນອານາຈັກຂອງ Equestria ,
ບ່ອນທີ່ທຸກຢ່າງແມ່ນເຢັນກວ່າ 20% ."
Rainbow Dash.
ດາວ Rainbow Dash.
That might be right.
ນັ້ນອາດຈະຖືກຕ້ອງ.
No. Nope.
ບໍ່. ບໍ່.
I told you, attachments,
distractions in this line of work?
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ຄວາມຕິດພັນ,
ການລົບກວນໃນສາຍການເຮັດວຽກນີ້ບໍ?
No, it doesn't go good.
ບໍ່, ມັນບໍ່ດີ.
Jake, you need to practice
letting your guard down.
ເຈກ,ເຈົ້າຕ້ອງຝຶກຊ້ອມການ
ປ່ອຍການປ້ອງກັນຂອງທ່ານລົງ.
I'm not good
with any of that stuff.
ຂ້ອຍບໍ່ດີກັບສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນເລີຍ.
Well, this is
my area of expertise.
ດີ, ນີ້ແມ່ນຂົງເຂດຄວາມຊ່ຽວຊານຂອງຂ້ອຍ.
I don't know, Superintendent.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຜູ້ອໍານວຍການ.
What's up with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
That was quick.
ນັ້ນແມ່ນໄວ.
Okay, now we're gonna reply
with something clever.
ດີແລ້ວ,ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະຕອບ
ກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສະຫຼາດ.
I can take it from here.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບມັນໄດ້ຈາກບ່ອນນີ້.
- What do I say?
- It's easy. You just say,
- ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ?
- ມັນງ່າຍດາຍ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ,
"Hey, baby. You, me,
dinner. No presh."
ເຮ້,ເດັກນ້ອຍ.ເຈົ້າ,ຂ້ອຍ,ອ
າຫານຄໍ່າ.ບໍ່ມີຄວາມກົດດັນ.
"No presh"?
ບໍ່ມີຄວາມກົດດັນບໍ?
Yeah, no presh. He's right.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່ມີຄວາມກົດດັນ
.ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
'Cause it's flirtatious,
and yet not threatening, you know?
ເພາະມັນເປັນການຟລິຕຕ໌,ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
ບໍ່ແມ່ນການຂົ່ມຂູ່,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- Yeah, yeah, yeah.
- I'm just gonna keep it simple.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຮັກສາມັນງ່າຍດາຍ.
Dear Dr. Hicks,
ດຣ ຮິກສ໌ ທີ່ຮັກແພງ,
I am sending you
this text alert...
ຂ້ອຍກໍາລັງສົ່ງແຈ້ງເຕືອນ
ຂໍ້ຄວາມນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ...
- "Alert"? Text alert?
- ...to see if you are available
- "ແຈ້ງເຕືອນ"? ແຈ້ງເຕືອນຂໍ້ຄວາມບໍ?
- ເພື່ອເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດໃຊ້ໄດ້ບໍ
- to convene for a...
- Jake.
- ເພື່ອປະຊຸມກັນເພື່ອ...
- ແຈກ
It sounds like you're filling
out your dull application.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າກໍາລັງຕື່ມ
ໃບສະໝັກທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
You don't say what you're
feeling. You show it.
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຮູ້ສຶກ.ເຈົ້າສະແດງມັນ.
"No presh"?
ບໍ່ມີຄວາມກົດດັນບໍ?
Poop.
ໂຊກຮ້າຍ
Poop, poop, poop.
ໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ.
Zoey, no.
ໂຊຍ, ບໍ່.
Wait. What is this?
What are these...
ລໍຖ້າ. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນຫຍັງ...
Chocolate-dessert-looking
things... Ice cream, right?
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເບິ່ງຄືວ່າຫວານຊ
ັອກໂກແລັດ...ໄອສຄຣີມ,ແມ່ນບໍ?
Yeah, that's what it is!
It's chocolate ice cream!
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນ
ເປັນ!ມັນແມ່ນນ້ໍາກ້ອນຊັອກໂກແລັດ!
Great. Who doesn't love
ice cream, right?
ດີເລີດ. ໃຜບໍ່ມັກນ້ ໍາ ກ້ອນ, ແມ່ນບໍ?
Uh, yeah, don't do that.
That's wrong, little man.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຢ່າເຮັດແບບ
ນັ້ນ.ນັ້ນຜິດ,ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ.
- No, no...
- Don't lie to him.
- ບໍ່, ບໍ່...
- ຢ່າຕົວະລາວ.
I think you're good
on the ice cream.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າດີກັບໄອສຄຣີມ.
- Supe, did you just send that?
- Yeah.
- ຊູເປ, ເຈົ້າຫາກໍ່ສົ່ງມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Mmm...
ມມມມ
"Dot, dot, dot."
ຈຸດຈຸດຈຸດ.
- What is dot, dot, dot?
- That means she's answering.
- ຈຸດຈຸດຈຸດແມ່ນຫຍັງ?
- ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່ານາງ ກໍາ ລັງຕອບ.
In Morse Code?
ໃນລະຫັດໂມຣສບໍ?
The dots are gone.
ຈຸດຕ່າງໆຫາຍໄປແລ້ວ.
She hung up. Disappeared.
That means she changed her mind.
ນາງປິດ.ຫາຍໄປ.ນັ້ນໝາຍ
ຄວາມວ່ານາງໄດ້ປ່ຽນໃຈ.
Supe, relax.
ຊູເປ, ສະບາຍໃຈ.
All right, all right.
Bit anxious, okay?
ດີແລ້ວ,ດີແລ້ວ.
ມີຄວາມກັງວົນເລັກນ້ອຍ,ດີບໍ?
I got a full audience watching
me go down in flames here.
ຂ້ອຍມີຜູ້ຊົມເຕັມທີ່ເບິ່ງ
ຂ້ອຍຕົກລົງໃນໄຟຢູ່ບ່ອນນີ້.
Not good.
Not good for morale,
ບໍ່ດີ. ບໍ່ດີຕໍ່ຈິດໃຈ,
- not good for me.
- Okay.
- ບໍ່ດີຕໍ່ຂ້ອຍ.
- ໂອເຄ
She's taking her time 'cause
she wants to get it right.
ນາງກໍາລັງໃຊ້ເວລາຂອງນາງ
ເພາະວ່ານາງຢາກເຮັດມັນຖືກຕ້ອງ.
- Breathe.
- Right.
- ຫາຍໃຈ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Smiley-face icon?
ຮູບປັ້ນໃບໜ້າມ່ວນຊື່ນບໍ?
No, uh, "emoji."
ບໍ່, ໂອ້,"ອີໂມຈີ".
- Frog icon?
- Emoji.
- ຮູບປັ້ນແມງໄມ້ບໍ?
- ເອໂມຈີ
Wine-bottle emoji?
Emoji ຂອງຈອກເຫລົ້າບໍ?
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Means you got yourself
a date, stud.
ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າໄດ້ພົບກັນແລ້ວ, ກະຕ່າ.
Yay, Jake, you got a date.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈກ, ເຈົ້າມີວັນທີ.
Yeah, Supe!
ແມ່ນແລ້ວ, ຊູເປ!
Whoo-hoo!
ໂວ້!
General Tso's chicken
isn't made by a general.
ໄກ່ຂອງພົນຈັດຕະວາໂຊບໍ່ໄດ້ເຮັດໂດຍພົນເອກ.
Coq au vin is not a vehicle.
Coq au vin ບໍ່ແມ່ນຍານພາຫະນະ.
But it's...
It's not chocolate covered?
ແຕ່ມັນ... ມັນບໍ່ແມ່ນໂຊກໂກແລັດປົກຄຸມບໍ?
- Wag!
- Look at you! Whoo-hoo!
- ໂວກ!
- ເບິ່ງເຈົ້າ! ໂວ້ໂວ້!
Surprise!
ຄວາມແປກໃຈ!
We cleaned it up for you.
To thank you for saving us.
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດຄວາມສະອາດມັນສໍາລັບ
ເຈົ້າ.ເພື່ອຂອບໃຈທີ່ຊ່ວຍພວກເຮົາ.
That's just where
he had it, too.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ລາວມີມັນເຊັ່ນກັນ.
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
- Thank you.
- Knock, knock!
- ຂອບໃຈເດີ.
- ໂຕະ, ໂຕະ!
- Oh.
- Hey!
- ໂອ້.
- ເຮ້!
- What a pleasant surprise.
- So good to see you. Welcome.
- ຄວາມແປກໃຈທີ່ດີໃຈຫຼາຍປານໃດ.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າຫຼາຍ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
- Thank you for having me.
- Yes, absolutely.
- ຂອບໃຈທີ່ເຊີນຂ້ອຍມາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- I brought cookies!
- Yay, cookies!
- ຂ້ອຍເອົາຄຸກເກີມາ!
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄຸກເກີ!
Maybe just one before dinner.
ບາງທີພຽງແຕ່ໜຶ່ງກ່ອນອາຫານຄໍ່າ.
- Thank you.
- You're welcome.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
- Can I partake?
- Sure.
- ຂ້ອຍສາມາດກິນໄດ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ.
Ooh! Oh! Toad cookies.
ໂອ້!ໂອ້! ຄຸກເກີກະຕ່າ.
These look
toad-ally delicious.
ເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງຄືວ່າແຊບຄືກັບແມງໄມ້.
Do I detect a hint
of nutmeggery?
ຂ້ອຍກວດພົບຮ່ອງຮອຍຂອງໝາກນັດບໍ?
- No.
- No? Really?
- ບໍ່.
- ບໍ່? ແທ້ບໍ?
Cimmanom?
ຊິມມານອມບໍ?
- Hmm?
- Huh?
- ຮັມມ໌?
- ຮາ?
- Comin' in hot.
- Hi!
- ເຂົ້າມາຮ້ອນ.
- ສະບາຍດີ!
Oh, wait. I have this all...
ໂອ້, ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍມີສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້...
- There you go.
- Oh, presentation.
- ນັ້ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ການ ນໍາ ສະ ເໜີ.
- May I take your coat?
- Yes.
- ຂ້ອຍສາມາດເອົາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
What a gentleman!
ເປັນຜູ້ຊາຍຫຼາຍປານໃດ!
- Thank you.
- No.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ບໍ່.
- Shall I put these in water?
- Oh.
- ຂ້ອຍຄວນເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃສ່ນ້ ໍາ ບໍ?
- ໂອ້.
- Yes.
- Good idea.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- Thank you.
- Make yourself useful.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນປະໂຫຍດ.
- Right?
- Rodrigo!
- ແມ່ນບໍ?
- ໂຣດຣິກໂກ!
Oh. I got to go.
ໂອ້. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
I think it's going well.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ ກໍາ ລັງໄປດີ.
- Thanks for coming, Dr. Hicks.
- You can call me Amy.
- ຂອບໃຈທີ່ມາ, ດຣ ຮິກສ໌.
- ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແອມມີໄດ້.
You can call me Supe.
ເຈົ້າສາມາດເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Supe ໄດ້.
- Or Jake.
- Yeah.
- ຫຼືເຈກ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Jake's more casual.
- "Jake."
- ເຈກເປັນຄົນແບບບໍ່ເປັນຫຍັງຫຼາຍ.
- ແຈກ.
I'm gonna go put these
on a dessert platter.
ຂ້ອຍຈະໄປວາງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ໃສ່ກະຕ່າອາຫານຫວານ.
Okay.
ໂອເຄ
Don't think we have
a dessert platter.
ຢ່າຄິດວ່າພວກເຮົາມີຈານອາຫານຫວານ.
Okay.
ໂອເຄ
Truth is, I'm really glad
he invited me.
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ຂ້ອຍດີໃຈ
ແທ້ໆທີ່ລາວເຊີນຂ້ອຍ.
- Yeah?
- Yeah.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I mean, it's not just because I'm the
only woman in a 100-mile radius, right?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າຂ້ອຍ
ເປັນແມ່ຍິງຄົນດຽວໃນເສັ້ນຜ່າກາງ 100 ໄມລ໌,ແມ່ນບໍ?
No. I think
he really likes you.
ບໍ່. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວມັກເຈົ້າແທ້ໆ.
- Thank you, sir.
- You're welcome, sir.
- ຂອບໃຈເດີເດີ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບເດີເດີເດີ.
Thank you!
ຂອບໃຈ!
You're welcome.
Bon appetit.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ຄວາມຢາກອາຫານທີ່ດີ.
- Okay.
- Let's go.
- ໂອເຄ
- ໄປແລ້ວ.
Thanks, guys.
ຂອບໃຈເດີ.
- This is pretty amazing.
- What an exciting meal.
- ນີ້ແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
- ອາຫານທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍປານໃດ.
Wow. I love a barbecue.
ໂວ້. ຂ້ອຍມັກບາບີເກວ.
Look at them.
ເບິ່ງພວກມັນ.
Oh, I sure hope they have
a beautiful romance
ໂອ້,ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຂົາ
ມີຄວາມຮັກທີ່ສວຍງາມ
and live happily ever after
like Romeo and Juliet.
ແລະອາໄສຢູ່ຢ່າງສຸກຕະຫຼອດໄປ
ຄືກັບໂຣເມໂອແລະຈູເລຍ.
This is fun.
ນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
Friendship is magic.
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດແມ່ນຊະຍາກອນ.
These cookies are now
open for business.
ຄຸກເກີເຫຼົ່ານີ້ເປີດ
ແລ້ວສໍາລັບທຸລະກິດ.
- Oh, hello!
- Yum, yum.
- ໂອ້ ສະບາຍດີ!
Yummy,
yummy to my tummy.
Yummy, yummy ກັບທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
Hey, Supe, why don't you
play us a song?
ເຮ້,ຊູເປ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ຫຼິ້ນເພງໃຫ້ພວກເຮົາ?
- You play the piano?
- Not really.
- ເຈົ້າຫຼິ້ນປິໂອເນຍບໍ?
- ບໍ່ຈຮິງໆ
Plus, I know for a fact that
thing hasn't been tuned in years.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າສິ່ງ
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ປັບເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
We're all set, Supe.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ, ຊູເປ.
Thank you, Captain.
ຂອບໃຈ, ຄັບປິນ.
Come on, Axe.
ມາແລ້ວ, Axe.
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Play!
ຫຼິ້ນ!
Okay, I'm a little rusty,
so we got to keep it simple,
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍ rusty ບາງຢ່າງ,ສະນັ້ນ
ພວກເຮົາຕ້ອງຮັກສາມັນງ່າຍດາຍ,
but the request lines
are open!
ແຕ່ສາຍຂໍຮ້ອງເປີດແລ້ວ!
- Ariana Grande.
- BTS.
- ອາເຣຍນາ ແກຣນເດ.
Chance the Rapper. Drake.
ໂຊກແຊນສ໌ ຣັບເປີ. ດຣັກກ໌.
Post Malone. Kendrick Lamar.
ສົ່ງມາລອນ. ເຄນດຣິກ ລາມາຣ໌.
Wu-Tang Clan. Lil Pump.
ຄລານວູແທງ. Lil Pump.
Okay, I'll be doing
the choosing.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເລືອກ.
But I hope
your shoes are tied,
ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າເກີບຂອງເຈົ້າຖືກຜູກມັດ,
'cause your socks
are about to get rocked off!
ເພາະວ່າເສື້ອກັນໜາວ
ຂອງທ່ານກໍາລັງຈະຖືກຫີນລົງ!
♪ I fell into
a burnin' ring of fire ♪
♪ ຂ້ອຍຕົກລົງໃນວົງໄຟທີ່ເຜົາໄໝ້ ♪
- Johnny Cash?
- Yeah.
- ຈອນນີ ຄາຊ໌?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Ring of Fire?
- I know what it is.
- ວົງໄຟບໍ?
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
Okay, not the vibe
of the room. That's fine.
ດີແລ້ວ,ບໍ່ແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງຫ້ອງ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm about to take it
from zero to a hundred.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເອົາມັນຈາກ 0 ຫາ 100.
♪ The heat is on ♪
♪ ຄວາມຮ້ອນເປີດແລ້ວ ♪
♪ On the street ♪
♪ ຢູ່ຖະໜົນ ♪
♪ Inside your head ♪
♪ ໃນຫົວຂອງເຈົ້າ ♪
♪ And every beat ♪
♪ ແລະທຸກການຕີ ♪
♪ The heat is on! ♪
♪ ຄວາມຮ້ອນເປີດແລ້ວ! ♪
Glenn Frey!
Heat Is On! Nobody?
ແກລນຟຣາຍ!ຄວາມຮ້ອນ
ເປີດແລ້ວ!ບໍ່ມີໃຜບໍ?
Really got your finger
on the pulse.
ເຈົ້າຈັບນິ້ວມືຂອງທ່ານຢູ່ເທິງກະທູ້ແທ້ໆ.
Don't tell me you only know how to
play songs that are fire-related.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຮູ້ວິທີ
ຫຼິ້ນເພງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບໄຟເທົ່ານັ້ນ.
No.
ບໍ່
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I grew up in a fire depot.
ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນສາງໄຟ.
Uh...
ໂອ້...
Okay, it's late.
ດີແລ້ວ, ມັນຊ້າແລ້ວ.
You got to go to bed.
You don't want to be tired
ເຈົ້າຕ້ອງໄປນອນ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກເມື່ອຍ
- for your birthday, right?
- Yeah! Yeah.
- ສໍາລັບວັນເກີດຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ! ແມ່ນແລ້ວ.
Let's get you to bed.
Let's go.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າໄປນອນ. ໄປ.
Here's some water.
ນີ້ແມ່ນນ້ ໍາ ບາງຢ່າງ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
- See you in the morning.
- Um, Supe?
- ພົບກັນໃນຕອນເຊົ້າ.
- ອູມ, ຊູເປ?
No more songs,
I'm all tapped out.
ບໍ່ມີເພງອີກແລ້ວ, ຂ້ອຍໝົດໝົດແລ້ວ.
Then how about a story?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເລື່ອງໃດ?
- Zoey's already asleep.
- Fine.
- ໂຊຍຍນອນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ.
I want a story.
ຂ້ອຍຢາກມີເລື່ອງ.
I don't know any.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
That's okay, you can
make one up.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າສາມາດສ້າງໜຶ່ງໄດ້.
That's not really how I'm wired, bud.
I just... I don't have...
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຖືກເຊື່ອມຕໍ່
ແທ້ໆ,ເພື່ອນ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່...ຂ້ອຍບໍ່ມີ...
An imagination?
ຄວາມຄິດເຫັນບໍ?
Are you kidding me?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
You are the most
creative guy I know.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມຄິດ
ສ້າງສັນທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.
We would've never contained
the West Fork Valley fire
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຄວບຄຸມໄຟ
West Fork Valley ໄດ້ເລີຍ
if you hadn't thought
to trigger an avalanche.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຄິດທີ່ຈະ
ເຮັດໃຫ້ເກີດຫ້ວຍຫິມະ.
- Show us what you got.
- Yeah, come on, come on.
- ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າເຈົ້າມີຫຍັງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາ, ມາ.
Show us, Supe, come on.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາ, ຊູເປ, ມາແລ້ວ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
All right...
ດີແລ້ວ...
Once upon a time, uh,
there was
ໃນອະດີດ, ໂອ້, ມີ
a Yeti.
ເປັນ Yeti.
A brave Yeti.
Yeti ທີ່ກ້າຫານ.
He protected
all the other Yetis,
ລາວປົກປ້ອງ Yetis ອື່ນໆທັງ ໝົດ,
and he had the most shipshape
cave on Yeti Mountain.
ແລະລາວມີຮູຮານທີ່ມີຮູບຊົງ
ເຮືອທີ່ສຸດໃນພູ Yeti .
And one day the Yeti
had a kid named Jake.
ແລະມື້ໜຶ່ງ Yeti ມີເດັກນ້ອຍຊື່ວ່າ Jake.
And the Yeti had to take care
of the kid all by himself.
ແລະ Yeti ຕ້ອງເບິ່ງແຍງ
ເດັກນ້ອຍດ້ວຍຕົນເອງ.
Now, the Yeti did the best he
could to make that cave a home,
ດຽວນີ້, Yeti ໄດ້ເຮັດດີທີ່ສຸດທີ່ລາວ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຮູຮານັ້ນເປັນເຮືອນ,
but sometimes it was
hard for the Yeti.
ແຕ່ບາງຄັ້ງມັນຍາກ ສໍາ ລັບ Yeti.
But the kid loved it.
ແຕ່ເດັກນ້ອຍມັກມັນ.
One day, there was
a fire on the mountain.
ມື້ໜຶ່ງ, ມີໄຟໄໝ້ຢູ່ເທິງພູ.
And the Yeti went
to go fight the fire.
ແລະ Yeti ໄດ້ໄປຕໍ່ສູ້ກັບໄຟ.
And he got distracted.
ແລະລາວຖືກລົບກວນ.
Never made it back.
ບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
Maybe the Yeti was thinking of the
kid when he took his eye off the ball.
ບາງທີ Yeti ກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ
ເດັກນ້ອຍເມື່ອລາວເອົາຕາອອກຈາກບານ.
The kid felt so guilty that he swore
he'd never let anything get in the way
ເດັກນ້ອຍຮູ້ສຶກຜິດຫຼາຍຈົນລາວສາບານໂຕ
ວ່າລາວຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຫຍັງເຂົ້າໄປໃນທາງ
of achieving everything
the Yeti sacrificed for him.
ຂອງການບັນລຸທຸກຢ່າງທີ່
Yeti ໄດ້ເສຍສະຫຼະສໍາລັບລາວ.
To this day, every time that kid sees
fire he can hear the Yeti's voice.
ຈົນຮອດມື້ນີ້,ທຸກຄັ້ງທີ່ເດັກນ້ອຍຄົນນັ້ນ
ເຫັນໄຟລາວສາມາດໄດ້ຍິນສຽງຂອງ Yeti ໄດ້.
When you saved us from that
fire, could you hear the Yeti?
ເມື່ອເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກໄຟ
ນັ້ນ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນ Yeti ໄດ້ບໍ?
You know what, I could.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
Now get to sleep,
or I'm gonna give Axe direct orders
ດຽວນີ້ໄປນອນ,ຫຼືຂ້ອຍ
ຈະໃຫ້ຄໍາສັ່ງໂດຍກົງ Axe
to eat that cake
all by himself.
ເພື່ອກິນເຄັກນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງ.
- Um, Supe?
- Yeah.
- ອູມ, ຊູເປ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
I haven't seen Brynn
this happy in...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນບຣິນ
ມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດໃນ...
Well, it's like
she's the old Brynn.
ດີ, ມັນຄືກັບວ່ານາງເປັນບຣິນເກົ່າ.
- Hey, Jake?
- Yeah?
- ເຮ້, ເຈກ?
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I forgot. I found these outside
the depot on the ground.
ຂ້ອຍລືມແລ້ວ.ຂ້ອຍພົບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ຢູ່ພາຍນອກບ່ອນເກັບມ້ຽນຢູ່ເທິງດິນ.
Figured you might
want 'em back.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກໃຫ້ພວກມັນກັບມາ.
Yeah. Thanks, Brynn.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈ, ບຣິນ.
Also, you should
ask Amy to stay the night.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເຈົ້າຄວນຂໍໃຫ້ແມມຢູ່ຄືນນີ້.
That's inappropriate.
ນັ້ນບໍ່ເໝາະສົມ.
Calm down, Romeo.
ສະບາຍໃຈ, ໂຣເມໂອ.
There's like seven
extra bunks in here.
ມີບ່ອນນອນເພີ່ມເຕີມປະມານເຈັດບ່ອນຢູ່ນີ້.
And you can't just let her drive
home in the middle of the night.
ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ນາງ
ຂັບລົດກັບບ້ານໃນກາງຄືນໄດ້.
Besides, it's Zoey's
birthday tomorrow.
ນອກຈາກນັ້ນ,ມັນເປັນ
ວັນເກີດຂອງໂຊອີມື້ອື່ນ.
We want her to be here.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Ah...
ອາ...
Hey, Jake? Guard down.
ເຮ້, ເຈກ? ປ້ອງກັນລົງ.
Is that your dad?
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
Yeah. That's him.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນລາວ.
Carving the depot turkey at Thanksgiving
and decorating the depot tree.
ການຕັດຕຸລະກີທີ່ເກັບໄວ້ໃນວັນຂອບໃຈ
ແລະຕົກແຕ່ງຕົ້ນໄມ້ຂອງບ່ອນເກັບມ້ຽນ.
You're really lucky to have
so many memories in one place.
ເຈົ້າໂຊກດີແທ້ໆທີ່ມີຄວາມ
ຊົງຈໍາຫຼາຍຢ່າງໃນບ່ອນດຽວ.
When I was a kid,
we moved around a lot,
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,
ພວກເຮົາຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປຫຼາຍ,
so I would have to find
whatever lake or pond or stream
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາແມ່ນ
ໍ້າໃດຫຼືຫ້ວຍຫຼືສາຍນໍ້າ
was closest, and make
all those critters my friends.
ແມ່ນໃກ້ທີ່ສຸດ,ແລະເຮັດໃຫ້ສັດ
ທັງໝົດນັ້ນເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Pretty lucky critters,
I'd say.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ ສັດໂຊກດີຫຼາຍ.
Whatever.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
- Hey, Supe?
- What?
- ເຮ້, ຊູເປ?
- ຫຍັງ?
I mean,
what do they want now?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຂົາຢາກຫຍັງດຽວນີ້?
It's just that those kids,
those ninos,
ມັນພຽງແຕ່ວ່າເດັກນ້ອຍເຫຼົ່
ານັ້ນ,ເດັກເກົ້າຄົນນັ້ນ,
they're so amazing, you know?
ພວກເຂົາໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Yeah, they are pretty cute.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາໜ້າຮັກຫຼາຍ.
We'll probably never see them
again after Zoey's birthday.
ພວກເຮົາອາດຈະບໍ່ເຫັນພວກເຂົາອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງຫຼັງຈາກວັນເກີດຂອງໂຊອີ.
And we didn't even
get any presents for her.
ແລະພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເອົາ
ຂອງຂວັນໃດໆສໍາລັບນາງເລີຍ.
- Not even a card.
- Well, what do we do?
- ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າບັດ.
- ດີ, ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
The roads have dried up
and the stores
ເສັ້ນທາງແຫ້ງແລ້ວແລະຮ້ານຄ້າ
at the bottom of the mountain
are open for another hour.
ຢູ່ລຸ່ມພູແມ່ນເປີດອີກຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
I could copter us there
if you needed me to.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາພວກເຮົາໄປບ່ອນນັ້ນ
ໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
- Not gonna happen.
- No, that's okay. No, no, no.
- ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
We can make it,
if we go full out.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້,ຖ້າ
ພວກເຮົາອອກໄປຢ່າງເຕັມທີ່.
Listen,
the kids wanted you to spend the night
ຟັງ, ເດັກນ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພັກຄືນ
to go to their birthday party
tomorrow anyway.
ເພື່ອໄປງານລ້ຽງວັນເກີດຂອງ
ພວກເຂົາມື້ອື່ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Would you mind watching them
for a little bit?
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເບິ່ງພວກມັນຊົ່ວຄາວບໍ?
And not because
you're a woman.
ແລະບໍ່ແມ່ນຍ້ອນວ່າເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງ.
Okay.
ໂອເຄ
Thank you. Now...
ຂອບໃຈ. ດຽວນີ້...
- Where's my Redding Crew at?
- Everywhere!
- ທີມງານການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ທຸກບ່ອນ!
You know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Let's get Brynn
and Will some stuff, too.
ໄປເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໃຫ້ບຣິນແລະວີລເຊັ່ນກັນ.
If we're gonna make it a party,
we should make it a good one.
ຖ້າພວກເຮົາຈະເຮັດມັນເປັນງານລ້ຽງ
,ພວກເຮົາຄວນເຮັດໃຫ້ມັນເປັນທີ່ດີ.
We'll cover more ground
if we spread out.
ພວກເຮົາຈະປົກຄຸມພື້ນທີ່ຫຼາຍ
ຂຶ້ນຖ້າພວກເຮົາກະຈາຍອອກ.
- Move out!
- Yes, sir!
- ອອກໄປ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Hmm...
ອືມ...
Whew. Ooh, ooh, ooh!
ໂວ້. ໂອ້, ໂອ່, ໂອ້!
A drone.
ດຣອນ.
Do you know if this is a good
toy for a three-year-old girl?
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນເຄື່ອງຫຼິ້ນ
ທີ່ດີສໍາລັບເດັກຍິງອາຍຸສາມປີບໍ?
Are you sure she doesn't
want a drone?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານາງບໍ່ຢາກມີດຣອນບໍ?
Is there any world at all
ມີໂລກໃດບໍ
where a three-year-old girl
would want a drone?
ບ່ອນທີ່ເດັກຍິງອາຍຸສາມປີຢາກມີດຣອນບໍ?
Okay. All right.
ດີ. ດີແລ້ວ.
Oh, gosh, yes, the bike!
ໂອ້, ພຣະເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ, ລົດຖີບ!
- Excuse me, I need that.
- Hey!
- ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນ.
- ເຮ້!
Equestria!
ການຂີ່ມ້າ!
Oh, you know it, girl.
ໂອ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເດັກຍິງ.
There she is,
the birthday girl.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເດັກຍິງວັນເກີດ.
Happy birthday, Zoey.
ສະບາຍດີວັນເກີດ, ໂຊອີ.
- She's quick.
- Are you bigger today?
- ນາງໄວ.
- ເຈົ້າໃຫຍ່ຂຶ້ນມື້ນີ້ບໍ?
This is
beautiful, Brynn!
ນີ້ແມ່ນສວຍງາມ, ບຣິນນ໌!
Wow.
ໂວ້
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Yay.
ແມ່ນແລ້ວ.
Cheers.
ສະບາຍດີ.
Look at
all these presents!
ເບິ່ງຂອງຂວັນທັງ ໝົດ ເຫຼົ່ານີ້!
You know, maybe one or two in there
are for you and Brynn as well.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງທີໜຶ່ງຫຼືສອງໃນນັ້ນ
ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າແລະບຣິນເຊັ່ນກັນ.
Really?
Why?
ແທ້ຈິງບໍ? ເປັນຫຍັງ?
Well, we didn't know if we were gonna be
invited to your birthdays, so we figured,
ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະຖືກເຊີນໄປ
ທີ່ວັນເກີດຂອງທ່ານ,ສະນັ້ນພວກເຮົາຄິດວ່າ,
let's celebrate now. Go!
ພວກເຮົາຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງດຽວນີ້. ໄປ!
Wow.
ໂວ້.
I love it.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
Will,
open this one next.
ວີລ, ເປີດອັນນີ້ຕໍ່ໄປ.
Welcome to the team.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນທີມງານ.
- Thank you!
- Oh!
- ຂອບໃຈ!
- ໂອ້!
Hey, you ever need us,
this will help us find you.
ເຮ້,ເຈົ້າເຄີຍຕ້ອງການພວກເຮົາ,
ນີ້ແມ່ນຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຊອກຫາເຈົ້າ.
- Is this a laser?
- It is.
- ນີ້ແມ່ນເລເຊີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Thank you,
that's so cool!
ຂອບໃຈ, ມັນເຢັນຫຼາຍ!
Oh, no. Oh, no.
ໂອ້ ບໍ່ໂອ້ ບໍ່
No, don't...
Don't do that.
ບໍ່, ຢ່າ... ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
No, don't do that.
ບໍ່, ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ.
I got you something, too.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ສໍາລັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
I didn't want you
to feel left out.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກຖືກຍົກເວັ້ນ.
Ta-da!
- Whoa!
- Ow!
- ໂວ້!
- ໂອ້!
Ow!
ໂອ້!
- I didn't even...
- I'm just kidding.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ...
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
It smells a little like carbon
dioxide, but it's legit.
ມັນກິ່ນຫອມຄືກັບຄາບອນໄດໂອກໄຊດ໌
ເລັກນ້ອຍ,ແຕ່ມັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
This means a lot to me.
ນີ້ແມ່ນໝາຍຄວາມຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
Well, I did it
for the Western Spadefoot.
ດີ,ຂ້ອຍເຮັດມັນສໍາ
ລັບ Western Spadefoot .
I'll be sure
to let them know.
ຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້.
Hey, Supe,
we got this for you.
ເຮ້,ຊູເປ,ພວກເຮົາເອົ
າສິ່ງນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
Um, it's from everyone.
ອູມ, ມັນມາຈາກທຸກຄົນ.
It's a...
It's a T-shirt.
ມັນເປັນ... ມັນເປັນເສື້ອທີເຊີດ.
That's Princess Celestia,
the leader of the ponies.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າຍິງເຊເລສ
ຕິຍ,ຜູ້ນໍາຂອງປອນນີ.
Come on. Try it on.
ມາແລ້ວ. ພະຍາຍາມໃສ່ມັນ.
Yeah,
put it on, put it on!
ແມ່ນແລ້ວ, ໃສ່ມັນໃສ່!
Something like this I should
probably save for a special occasion.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແບບນີ້ຂ້ອຍ
ຄວນເກັບໄວ້ສໍາລັບໂອກາດພິເສດ.
What could be more
special than right now?
ມີຫຍັງພິເສດກວ່າດຽວນີ້?
- Mmm-hmm.
- Fine. I'll try it on.
- ມມມມ.
- ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະລອງໃສ່ມັນ.
It... It's...
ມັນ... ມັນເປັນ...
A shirt.
ເສື້ອຜ້າ.
See?
It fits perfectly.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ມັນເໝາະສົມຢ່າງສົມບູນແບບ.
- Oh, hey.
- Hey, guys.
- ໂອ້ ເຮ້.
- ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Look at that. Look at these
stickers on these helmets.
ເບິ່ງມັນ.ເບິ່ງສະຕິກເກີເຫຼົ່
ານີ້ໃສ່ໝວກກັນກະທົບເຫຼົ່ານີ້.
Oh, look, you got...
You got Rainbow Dash.
ໂອ້,ເບິ່ງ,ເຈົ້າມີ..
.ເຈົ້າມີ Rainbow Dash .
- Known for her loyalty.
- Oh, thanks, guys!
- ຮູ້ກັນດີວ່າເປັນຄົນສັດຊື່.
- ໂອ້ ຂອບໃຈເດີ!
Oh, no, you didn't.
ໂອ້, ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
No, you didn't! Shut up!
Get out of here!
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ!
ປິດງຽບ!ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
I got Fluttershy.
ຂ້ອຍມີຟລູເຕີຊີ.
- Known for her kindness.
- Aww.
- ຮູ້ຈັກວ່າເປັນຄົນໃຈດີ.
- ໂອ້.
Thank you, Zoey.
Oh, wait, wait.
ຂອບໃຈ ໂຊອີ ໂອ້ ລໍຖ້າລໍຖ້າ
Axe, you got...
Pinkie Pie?
Axe, ເຈົ້າມີ... Pinkie Pie ບໍ?
What's wrong
with Pinkie Pie?
ມີຫຍັງຜິດກັບປິນກີ ປາຍ?
Nothing wrong with it.
Just that Pinkie Pie's known
ມັນບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບມັນ.
ພຽງແຕ່ວ່າ Pinkie Pie ແມ່ນຮູ້ຈັກ
all over the Kingdom of Equestria
for her mad-infectious laughter.
ທົ່ວອານາຈັກຂອງ Equestria ສໍາລັບ
ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ຕິດເຊື້ອຂອງນາງ.
Oh, my gosh. What's going on?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- Have you ever seen that before?
- Never seen it before!
- ເຈົ້າເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນບໍ?
- ບໍ່ເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນ!
♪ My Little Pony
My Little Pony ♪
♪ ກະຕ່າກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ What is friendship
all about? ♪
♪ ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດແມ່ນຫຍັງ? ♪
♪ My Little Pony
My Little Pony ♪
♪ ກະຕ່າກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ ♪
♪ Friendship is magic! ♪
♪ ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດແມ່ນຊະຍາກອນ! ♪
You can make sound.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດສຽງໄດ້.
He can sing!
ລາວສາມາດຮ້ອງເພງໄດ້!
What's everybody
doing standing around?
ທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ໃກ້ໆ?
Who wants to party? Whoo!
ໃຜຢາກງານລ້ຽງ? ໂວ້!
Me!
ຂ້ອຍ!
Watch it.
ລະວັງມັນ.
Oh! Oh! Oh...
ໂອ້ ໂອ້...
Bring it! Come on!
ເອົາມັນມາ! ມາແລ້ວ!
Ow!
ໂອ້!
Hey, hey, hold it!
You missed!
ເຮ້ ເຮ້, ຢືນຢັນ! ເຈົ້າພາດ!
You missed! Sucker!
ເຈົ້າພາດ! ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
- Throw! Come on, throw!
- I got it!
- ຖິ້ມ! ມາແລ້ວ, ຖີ້ມ!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Hey, Zoey. Zoey!
ເຮ້, ໂຊອີ. ໂຊຍ!
I got you.
Come on, hurry.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ໄວ.
Whoa!
ໂວ້!
No, I'm fine.
I'm great. Let's go.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍດີເລີດ. ໄປ.
Here we go now! Don't drop it,
don't drop it, don't drop it...
ມາແລ້ວດຽວນີ້!ຢ່າຖິ້ມມັນ,
ຢ່າປ່ອຍມັນ,ບໍ່ປ່ອຍມັນ...
- Don't make it fall.
- Shh!
- ຢ່າເຮັດໃຫ້ມັນຕົກລົງ.
- ສະບາຍດີ!
- Shh!
- Look out!
- ສະບາຍດີ!
- ລະວັງ!
- Easy!
- Come on, man.
- ງຽບໆ!
- ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
- Don't mess up!
- Okay, well, now it's over.
- ຢ່າເຮັດຜິດພາດ!
- ດີແລ້ວ, ດີ, ດຽວນີ້ມັນໝົດແລ້ວ.
...the Jaws of Life.
... ກະຕ່າຂອງຊີວິດ.
Wait, is that why it's
called "the Jaws of Life"?
ລໍຖ້າ,ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ມັນ
ເອີ້ນວ່າ"ກະຕ່າຂອງຊີວິດ"?
They're gonna fall in love.
ພວກເຂົາຈະຮັກກັນ.
Then they're gonna
move in together.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະ
ຍ້າຍເຂົ້າມາຢູ່ຮ່ວມກັນ.
They're gonna rely
on each other for everything.
ພວກເຂົາຈະອີງໃສ່ກັນ
ແລະກັນສໍາລັບທຸກຢ່າງ.
Who's gonna need me now?
ໃຜຈະຕ້ອງການຂ້ອຍດຽວນີ້?
Don't drop it.
ຢ່າຖິ້ມມັນ. ຢ່າປ່ອຍມັນລົງ.
Supe! Supe! Supe!
ຊູເປ! ຊູເປີ! ຊຸເປ!
Hey!
ເຮ້!
This is supposed to be
a fire depot!
ນີ້ແມ່ນຄວນເປັນບ່ອນເກັບມ້ຽນໄຟ!
Jenga!
ເຈນກາ!
Commander Richards!
ຜູ້ບັນຊາການ ຣິກຊາດສ໌!
You said you weren't gonna
show up until tomorrow.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ປາກົດຕົວຈົນກວ່າມື້ອື່ນ.
Kinda takes the surprise
out of "surprise inspection"
ບາງຢ່າງເອົາຄວາມແປກໃຈອອກ
ຈາກ"ການກວດສອບຄວາມແປວໃຈ"
to show up
on the day I said.
ເພື່ອປາກົດຕົວໃນມື້ທີ່ຂ້ອຍບອກ.
Besides, look what
I would have missed.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເບິ່ງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະພາດ.
I can see seven code
violations from where I stand.
ຂ້ອຍເຫັນການລະເມີດກົດລະບຽບ
ເຈັດຢ່າງຈາກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່.
You heard the Commander!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຜູ້ບັນຊາການແລ້ວ!
Who authorized
putting this stuff up anyway?
ໃຜອະນຸຍາດໃຫ້ວາງ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
Um... Somebody?
ອູມ... ມີໃຜບໍ?
You tell that man
to pack his bags and go!
ເຈົ້າບອກຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໃຫ້
ຫຸ້ມຫໍ່ຖົງຂອງລາວແລະໄປ!
Um... Okay.
ອູມ... ດີ.
Carson, who do these
children belong to?
ຄາຊອນ, ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ຂຶ້ນກັບໃຜ?
Hello! Hello!
ສະບາຍດີ! ສະບາຍ ດີ!
Oh, great.
Another party guest.
ໂອ້, ດີເລີດ. ແຂກງານອີກຄົນໜຶ່ງ.
Patty Welch,
Child Protective Services.
ແພຕຕີ້ ເວລສ໌, ບໍລິການປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍ.
I take it these are
the children we talked about.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນເດັກນ້ອຍ
ທີ່ພວກເຮົາເວົ້າກັນ.
I thought you were gonna give us
the day to celebrate together.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະໃຫ້ພວກເຮົາ
ມື້ທີ່ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງຮ່ວມກັນ.
I was. I told her
not to come until tomorrow.
ຂ້ອຍເປັນ.ຂ້ອຍບອກນາງ
ບໍ່ໃຫ້ມາຈົນກວ່າມື້ອື່ນ.
I told you that!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ!
Oh, I'm so sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
You see, CPS is not
a fast-food restaurant.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, CPS ບໍ່ແມ່ນຮ້ານອາຫານໄວ.
- You don't get to "have it your way."
- Tea?
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້"ເຮັດຕາມວິທີຂອງທ່ານ."
- ຊາບໍ?
We've been looking for these
children for the past month.
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາເດັກນ້ອຍ
ເຫຼົ່ານີ້ໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.
♪ Happy birthday to you ♪
♪ ສະບາຍດີວັນເກີດເຈົ້າ ♪
♪ Happy birthday, dear Zoey ♪
♪ ສະບາຍດີວັນເກີດ, ໂຊອີທີ່ຮັກແພງ ♪
♪ Happy birthday to you! ♪
♪ ສະບາຍດີວັນເກີດເຈົ້າ! ♪
No!
ບໍ່!
I got it!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
Aw, Come on!
ໂອ້, ມາແລ້ວ!
I can't believe that
you are Dan Carson's boy.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ເປັນລູກຊາຍຂອງດານຄາຊອນ.
Hey! You can't talk
to Supe like that.
ເຮ້!ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເວົ້າກັບຊູເປແບບນັ້ນໄດ້.
He's right.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
This is what happens
when you let your guard down.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນເມື່ອ
ເຈົ້າປ່ອຍການປ້ອງກັນຂອງທ່ານລົງ.
- Jake...
- You don't understand.
- ເຈກ...
- ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
If I get distracted,
I can't do this job effectively.
ຖ້າຂ້ອຍຖືກລົບກວນ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດວຽກນີ້ໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.
Without this job...
ຖ້າບໍ່ມີວຽກນີ້...
What am I?
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Now I think
I've heard enough.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນພຽງພໍແລ້ວ.
Where are the kids?
ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃສ?
We had...
ພວກເຮົາມີ...
Where's my Humvee?
ລົດ Humvee ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Do you have your keys?
ເຈົ້າມີປຸ່ມຂອງທ່ານບໍ?
- No.
- Yup, that's what she does.
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງເຮັດ.
- We should...
- Take your truck, right.
- ພວກເຮົາຄວນ...
- ເອົາລົດບັນທຸກຂອງທ່ານ, ແມ່ນແລ້ວ.
- My tires are flat.
- Mine, too!
- ລົດຖີບຂອງຂ້ອຍເປົ່າແລ້ວ.
- ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ!
I got this.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Brynn, what are we doing?
ບຣິນນ໌, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'll figure something out.
ຂ້ອຍຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- Bunny.
- I'll get you another one, Zoey.
- ບານນີ.
- ຂ້ອຍຈະເອົາອີກໜຶ່ງໃຫ້ເຈົ້າ, ໂຊຍ.
- Bunny.
- We can't!
- ບານນີ.
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Bunny!
ບານນີ!
I'm stuck. I'm stuck!
ຂ້ອຍຕິດຢູ່ໃນ. ຂ້ອຍຕິດຢູ່!
It's gonna be okay, Zoey.
ມັນຈະດີດີ, ໂຊຍ.
Wait. I have an idea.
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
You're breaking every protocol
in the book, Superintendent.
ເຈົ້າກໍາລັງລະເມີດໂປໂຕໂກລ
ທຸກຢ່າງໃນປື້ມ,ຜູ້ອໍານວຍການ.
With all due respect,
Commander,
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງ ໝົດ, ຜູ້ບັນຊາການ,
we will look for these kids
until I know they're okay.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm ordering you
to turn this chopper around.
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າໃຫ້ຫັນເຮລິຄອບເຕີນີ້ໄປ.
Those kids are
our responsibility.
ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນ
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພວກເຮົາ.
- If you want out, grab a chute.
- What did you just say to me?
- ຖ້າເຈົ້າຢາກອອກຈາກ, ຈັບກະຕ່າຕົກລົງ.
- ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງກັບຂ້ອຍ?
I got contact on Will,
ten o'clock!
ຂ້ອຍຕິດຕໍ່ກັບວິນລ໌, ເວລາສິບໂມງ!
On second thought,
ເມື່ອຄິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
- I'll grab it.
- Wait, what are you doing?
- ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
- ລໍຖ້າ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
- Take Zoey and get out of here.
- The door's stuck.
- ເອົາໂຊອີແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ປະຕູຕິດຢູ່.
Careful, Will.
ລະມັດລະວັງ, ວີລ.
It worked!
Jake's here.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້! ເຈກຢູ່ບ່ອນນີ້.
Brynn's stuck in there
and she can't get out.
ບຣິນນ໌ຕິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະ
ນາງບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄດ້.
Brynn! I'm gonna
get a line to you!
ບຣິນນ໌! ຂ້ອຍຈະເອົາສາຍໃຫ້ເຈົ້າ!
I can't secure the line
and hold it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາສາຍແລະຖືມັນໄດ້.
- Think you can get it to her?
- Yeah.
- ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເອົາມັນໄປໃຫ້ນາງໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Zoey, sweetie, I just need you to
go sit on that rock over there.
ໂຊອີ,ຄົນຮັກ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າໄປນັ່ງຢູ່ເທິງຫີນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Will, pass your sister this knife
and line through the window.
ວີລ,ໃຫ້ເອື້ອຍຂອງທ່ານມີດຕັດ
ນີ້ແລະເສັ້ນຜ່ານປ່ອງຢ້ຽມ.
She needs to tie it
around her waist, okay?
ນາງຕ້ອງຕິດມັນຢູ່ອ້ອມແອວຂອງນາງ, ດີບໍ?
You're good to go. Go.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້ແລ້ວ. ໄປ.
Hang in there, Brynn!
ອົດທົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ບຣິນ!
Grab it!
ຈັບມັນ!
Will, what are you doing?
Don't climb in here.
ວີລ,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍ
ັງ?ຢ່າຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
Will!
ວີລ!
- Get out of the car!
- Everything's gonna be okay.
- ອອກຈາກລົດ!
- ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
Jake!
ແຈກ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Good, good, good.
Come on.
ດີດີດີ. ມາແລ້ວ.
That's it, I got you.
Okay. I got you.
ນັ້ນແມ່ນມັນ,ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ
ແລ້ວ.ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າ.
You're okay.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
And you...
ແລະເຈົ້າ...
Are my hero.
You did great!
ເຈົ້າເປັນວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ!
My hero.
ວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ.
Oh, man. Oh!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ໂອ້!
- I love you.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I thought you never cried.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮ້ອງໄຫ້ເລີຍ.
Please don't tell anybody.
ກະລຸນາຢ່າບອກໃຜເລີຍ.
- Here, take this one.
- Okay, got it.
- ມາແລ້ວ, ເອົາຄົນນີ້.
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- And this one.
- Mmm-hmm.
- ແລະຄົນນີ້.
- ມມມມ.
- Nice.
- And this one.
- ດີເລີດ.
- ແລະຄົນນີ້.
...'cause the sun
is really great. Yeah.
ເພາະວ່າແສງຕາເວັນດີເລີດແທ້ໆ. ແມ່ນແລ້ວ.
I'm really impressed
with how you took care
ຂ້ອຍປະທັບໃຈແທ້ໆກັບວິທີທີ່ທ່ານເບິ່ງແຍງ
of your brother and sister.
ຂອງອ້າຍແລະເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ.
Most people would not
do that. You're...
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຈະບໍ່ເຮັດ
ແບບນັ້ນ.ເຈົ້າແມ່ນ...
- You're awesome.
- Thanks.
- ເຈົ້າດີເລີດ.
- ຂອບໃຈເດີ.
All right, come here.
ດີແລ້ວ, ມາບ່ອນນີ້.
One day, I'm gonna be
a hero, just like you.
ມື້ໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຈະເປັນ
ວິລະຊົນ,ຄືກັບເຈົ້າ.
You already are,
little brotherman.
ເຈົ້າເປັນແລ້ວ, ອ້າຍນ້ອຍ.
You already are.
Come on, put it right there.
ເຈົ້າເປັນແລ້ວ.ມາແລ້ວ
,ເອົາມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
Ah... Yeah!
ອາ... ແມ່ນແລ້ວ!
Smokejumpers!
ຄົນໂດດສູບ!
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Okay, she can
hold it for a bit.
ດີແລ້ວ, ນາງສາມາດຖືມັນໄດ້ຊົ່ວຄາວ.
- Thank you.
- I love you.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
That's for you.
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
Can you draw me something?
ເຈົ້າແຕ້ມບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Sure. I'll draw you
with hair.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຈະແຕ້ມເຈົ້າດ້ວຍຜົມ.
Where's Supe?
ຊູເປຢູ່ໃສ?
- Sir.
- No. As you were.
- ເຈົ້າ.
- ບໍ່. ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ.
Look, Carson...
ເບິ່ງ, ຄາຊອນ...
You said earlier,
if you had any distractions,
ເຈົ້າບອກກ່ອນວ່າ,ຖ້າ
ເຈົ້າມີສິ່ງລົບກວນໃດໆ,
you couldn't do this job.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກນີ້ໄດ້.
I don't think
that's true.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງ.
The people you care about
and that care about you
ຄົນທີ່ເຈົ້າສົນໃຈແລະສົນໃຈເຈົ້າ
aren't distractions.
ບໍ່ແມ່ນການລົບກວນ.
They're the thing
that keeps you going.
ພວກເຂົາເປັນສິ່ງທີ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຍ່າງຕໍ່ໄປ.
I know we got off
to a rocky start.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍຫີນ.
But after seeing
what you did back there,
ແຕ່ຫລັງຈາກເຫັນວ່າເຈົ້າ
ເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
there's no doubt in my mind
that you're the man for the job.
ບໍ່ມີຂໍ້ສົງໄສໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເໝາະສົມສໍາລັບວຽກງານນີ້.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
Let me know.
ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້.
Oh, here he is!
Let's wrap this up.
ໂອ້,ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້!ມາ
ສິ້ນສຸດເລື່ອງນີ້ລົງ.
Come on, guys,
get out. It's all right.
ມາແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ,ອອ
ກໄປ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Okay, come on. Get out.
Everybody out.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ອອກໄປ. ທຸກຄົນອອກໄປ.
Patty, are you familiar
with the Safe Haven Law?
ແພຕຕີ້, ເຈົ້າຮູ້ຈັກກົດໝາຍທີ່ປອດໄພບໍ?
That is a stupid question.
Yes, of course I am.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ໂງ່.
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເປັນ.
Children cannot be relinquished until
the proper authorities are involved.
ເດັກນ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືກປະຖິ້ມໄວ້ໄດ້ຈົນກວ່າ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ເໝາະສົມຈະມີສ່ວນຮ່ວມ.
Yeah. I am
the proper authority.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ
ໜ້າທີ່ທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Don't leave. Stay. With me.
ຢ່າອອກຈາກ. ຢູ່. ກັບຂ້ອຍ.
You mean here?
In the depot?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຢູ່ນີ້
ບໍ?ໃນບ່ອນເກັບມ້ຽນບໍ?
I don't live here full-time.
I have a house.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້
ເຕັມເວລາ.ຂ້ອຍມີເຮືອນ.
You do?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Yeah... Hello. This is not
how adoption works.
ແມ່ນແລ້ວ...ສະບາຍດີ.ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ວິທີທີ່ການຮັບຮອງເອົາເຮັດວຽກ.
Okay? First of all, there's paperwork,
interviews, background checks.
ດີບໍ?ກ່ອນອື່ນໝົດ,ມີເອກະສານ,
ການສໍາພາດ,ການກວດສອບພື້ນຖານ.
Yeah. Get it all started.
I'm not going anywhere.
ແມ່ນແລ້ວ.ເລີ່ມຕົ້ນທັງ
ໝົດ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
And I have three children
I am not relinquishing.
ແລະຂ້ອຍມີລູກສາມຄົນທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຖິ້ມ.
What about
your big dream job?
ວຽກງານຄວາມຝັນໃຫຍ່ຂອງທ່ານແນວໃດ?
Somebody told me once that
kids are kind of like fire.
ມີຄົນບອກຂ້ອຍຄັ້ງໜຶ່ງ
ວ່າເດັກນ້ອຍແມ່ນຄືກັບໄຟ.
You can't control them, you just got to
contain 'em till they burn themselves out.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມພວກມັນໄດ້,ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງ
ບັນຈຸພວກມັນໄວ້ຈົນກວ່າພວກມັນຈະເຜົາໄໝ້ຕົວເອງ.
That sounds like
a dream job to me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນວຽກທີ່ຝັນຢາກເຮັດ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Oh!
ໂອ້!
Come on, everybody,
ມາແລ້ວ, ທຸກຄົນ,
we don't have
a second to lose.
ພວກເຮົາບໍ່ມີວິນາທີທີ່ຈະສູນເສຍ.
Let's do this.
ມາເຮັດແບບນີ້.
Okay, everybody, we gotta be
at the courthouse by 1400...
ດີແລ້ວ,ທຸກຄົນ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງຢູ່ສານໃນເວລາ 1400 ...
2:00.
ເວລາ 2:00.
Hey! What's up?
Come on, man!
ເຮ້! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ!
Here we go!
ມາແລ້ວ!
Ta-da!
Here comes the bride.
ມາແລ້ວເມຍ.
Alexa, play BTS.
ແອເລັກຊາ, ຫຼິ້ນ BTS.
Burning Up Fire by BTS.
ການເຜົາໄໝ້ໄຟໂດຍ BTS.
Sparkle Pony!
ໂປນີ Sparkle!
Sparkle Pony, hurray!
ໂປນີ Sparkle, ສະບາຍດີ!
All right...
ດີແລ້ວ...
- Where's my Wedding Crew at?
- Everywhere!
- ທີມງານແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
- ທຸກບ່ອນ!
Move out!
ອອກໄປ!
You ready to be Mrs. Fun?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນທ່ານນາງ Fun ບໍ?
That's Doctor Fun, Mister.
ນັ້ນແມ່ນໝໍ Fun, ທ້າວ.
Yeah, hit it,
hit it. Hit it.
ແມ່ນແລ້ວ, ເອົາມັນ, ເອົາ. ເອົາມັນ.
Whoo! Look at that!
ໂວ້! ເບິ່ງມັນ!
- Look at that!
- Oh, my God!
- ເບິ່ງມັນ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Killin' it,
killin' it!
ຂ້າມັນ, ຂ້າມັນ!
Don't underestimate the powers
ຢ່າປະເມີນຄ່າຄວາມເຂັ້ມແຂງ
of the dark side of the Force.
ຂອງຝ່າຍມືດຂອງພະລັງ.
There's too much.
ມີຫຼາຍເກີນໄປ.
That's not a real child.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍທີ່ແທ້ຈິງ.
Look at me. Look at me.
Stay with me.
ເບິ່ງຂ້ອຍເບິ່ງຂ້ອຍ. ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
No, that's a...
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນ...
...to collect water
for the dumps...
... ເພື່ອເກັບນ້ ໍາ ສໍາ ລັບຂີ້ເຫຍື້ອ...
- For their dumps.
- Yeah.
- ສໍາລັບບ່ອນຖິ້ມຂອງເຂົາເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I'm not gonna
be able to say that line.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດເວົ້າສາຍນັ້ນໄດ້.
You will not use Fisher Lake to
collect water for their dumps.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໃຊ້ທະເລສາບຟີເຊີເພື່ອ
ເກັບນ້ໍາສໍາລັບບ່ອນຖິ້ມຂອງພວກເຂົາ.
And now it looks like you're
gonna have to sign it, too.
ແລະດຽວນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ
ຈະຕ້ອງລົງນາມມັນເຊັ່ນກັນ.
...to collect water
for their dumps.
ເພື່ອເກັບນ້ໍາສໍາລັບ
ບ່ອນຖິ້ມຂອງພວກເຂົາ.
And now it looks like I'm
gonna have to...
ແລະດຽວນີ້ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງ...
Does he always
carry that axe?
ລາວຖືກະດານນັ້ນຢູ່ສະເໝີບໍ?
Why y'all looking at me?
ເຈົ້າທັງ ໝົດ ເບິ່ງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Because you're supposed
to give an answer.
ເພາະເຈົ້າຄວນຕອບ.
Keep rolling,
the same spot for John.
ສືບຕໍ່ລວດລ້ອມ, ບ່ອນດຽວກັນ ສໍາ ລັບຈອນ.
And action.
ແລະການກະທໍາ.
You were given a chance.
You were given an opportunity...
ເຈົ້າໄດ້ຮັບໂອກາດ.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການໂອກາດ...
Did I get out of frame?
ຂ້ອຍອອກຈາກກອບບໍ?
I can do it better!
Don't... I know I can.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີກວ່າ!ຢ່າ...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
- I can't do it better.
- I know he cannot.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ດີກວ່າເກົ່າ.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Millennials!
ຄົນພັນປີ!
Superintendent Jake Carson.
ຜູ້ອໍານວຍການແຈກ ຄາຊອນ.
And you can call me that,
the whole thing.
ແລະເຈົ້າສາມາດເອີ້ນ
ຂ້ອຍແບບນັ້ນໄດ້,ທັງໝົດ.
This is...
ນີ້ແມ່ນ...
- Uh...
- This is Keegan. He left.
- ໂອ້...
- ນີ້ແມ່ນຄີແກນ. ລາວອອກໄປ.
Captain, did you...
ຄັບປິນ, ເຈົ້າ...
Excuse me... Sir.
ຂໍໂທດ... ທ່ານ.
Hey, we made it.
Let's go eat.
ເຮ້, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້. ໄປກິນອາຫານ.
Oh, my God,
he would be so...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ລາວຈະ...
Big Dan would be
so proud.
ດານໃຫຍ່ຈະພາກພູມໃຈຫຼາຍ.